市政建设惠苍生，先贤千年把路引无到极处须知有，极有更晓无常存。
无到极处须知有，极有更晓无常存！
根深方可叶茂，膏之沃者其光晔。
“问渠那得清如许，为有源头活水来。”
千金难买好风气，万金难成好文化。
城市建设中只注重“有”而忽视”无”，是无本之源；只重视“无”而忽视“有”，是缘木求鱼，
有与无是两个相辅相成的方面，在“无”中把握“有”的智慧，才能做到不骄傲，不张扬的“野蛮生长”；在“有”中寻找“无”的真谛，才能避免不落实、不实际的尴尬；
星次海底当窗见，雨过河源隔座看。
水无源而竭，木无根而枯
无本之木，无源之水
凝聚万众之慧，搅动创新春水，共织民族之梦
水不择细流，故能汇聚成汪洋大海，成就其深邃；水不排斥万物，故能厚德载物，成就其宽厚。
静而能映物，动而能变化
做研究，就要潜心思考、洞悉事理；搞技术，就要紧跟时代、探索创新;当老师，就要心无旁骛，“春蚕到死丝方尽”。
不因地区差异而区别对待，不因文化差异而心存芥蒂，不因经济差异而不公而待
水活度有益，过多则成灾
有水则城兴，无水则城亡
静则以映物，动则以应变
不论是雪域高原上冰川融化之水，还是沙漠戈壁之中的一湾涓涓细流，亦或是从高处蹦腾而下的长江黄河，最终都会汇聚成大洲汪洋。
少年强则国家强，少年弱则国家弱。
水静而能应物，动而能变化
以铜为镜，可以正衣冠；以水为师，可以习品性。
师从善动之水可以益智，师从仁爱之水可以培养君子风度、师从柔顺之水可以磨炼道德品质。
因势而变、顺势力导的适应性，抱朴守一、是简非繁的朴素性，海纳百川、处仁守智的包容性，也能体悟化育万物、普济众生的仁德情怀，叩其两端、执中用竭的中庸之道。
孤举者难起，众行者易趋
因势而变、顺势力导的适应性，抱朴守一、是简非繁的朴素性，海纳百川、处仁守智的包容性:也能体悟化育万物、普济众生的仁德情怀，叩其两端、执中用竭的中庸之道。
创新兴则国家兴，创新强则国家强
杯中之水可解近渴，漂洋的大海可纳百川
生命之依始。水似母滋养生命；水亦似师，传道解惑，其中所蕴含的哲理值得深思。
月圆则亏，水满则溢
正如天秤，左右匀称，谓之平衡，正如个人，工作休闲，谓之平衡;正如社会，发展蓄势，谓之平衡。
快是一种质量，慢是一种智慧
少年强则国强，少年富则国富。
再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育
历史车轮滚滚向前。时代潮流浩浩荡荡。
用快提升质量，用慢发展智慧
，快餐化的饮食消费，信息化的交流沟通，
飞机当天返回，火车夕发朝至，教育要趁早，就业要抢先，毕业就买房，爱情变速配。
大树再高不会高过天，大海在深深不到地心
酒，过于浓烈则辛辣，过于寡淡则无味，唯有味道平衡才醇香；歌，过于高亢则刺耳，过于低沉则抑郁，唯有声音平衡才动听。
退缩是懦夫的表现，应战是勇者的胆魄。
使其内化于心，外化于行。
乘风破浪已千重，兴业尤需百尺竿
莫让忙碌遮慧眼，且把平和植心间。
快则冒进，慢则自封
源远才能流长,根深才能叶茂。
市政建设惠苍生，先贤千年把路引;无到极处须知有，极有更晓无常存!
地上没有“绊马索”，天中没有“捕鸟网”。
欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩,
源远才能流长,根深才能叶茂。
惟创新者强，惟改革者进，惟改革创新者胜。
权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
一枝一叶总关情，一点一滴见初心
问政于民，问计于民，问需于民
苛政猛于虎也，良政如清泉也。
急民众之所急，知民众之所需，
得一良友，可安然度日，得一良水，可得民生之发展。
静而能映物，动而能变化
海不辞水，故能成其深，山不辞土，故能成其高。
有水则城兴,无水则城亡。
背慧是知识凝结的宝石，文化是智慧放出的异彩。
无源之水、无本之木
为文物续命，为中华寻魂。
巍巍中华，泱泱华夏，
单丝不成线，独木不成林
功在当代，利在千秋
光阴荏苒
一棵茁壮生成长的大树，不仅需要高耸入云的枝干,也需要茂密厚实的根系，一个拥抱未来的民族，不仅要有仰望星空的高度，也要有根深千尺的文化底蕴。
取其精华去其糟粕
去其糟粕，取其精华
文化兴国运兴，文化强国家强
历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。
靠山吃山，山也会倒；靠水吃水，水也会干。
是思考，让我们更加理智的面对困难和挑战；是思考后的实践，让我们有了走向长远的力量。
缅怀过去，是反思，总结不足；思考未来，是规划，把握方向。
从东亚病夫到今天的第二大经济体，从繁重的体力劳动到今天的创新科技解放双手。
努力收获幸运，思考铸就成功。
惟其艰难，才更显勇毅，惟其笃行，才弥足珍贵。
拆掉隔离墙，打破天花板，
取其精华，弃之糟粕，
外塑于形，内化于心
越思考越坚定，越拼搏越幸运。
文化是精神的载体，是学识是智慧的结晶
一分耕耘，一分收获
墨守成规
知之者不易，行之者犹难
取其精华去其糟粕
活在当下，面向未来
无思考,不智慧;小思考,大智慧。
外塑于行，内塑于心
不愧今天的责任与使命，不负明天的梦想与追求，
走的是人间正道，求的是康庄未来
行的是光辉真理，为的是天下归心。
新陈代谢、有机更新
青年兴则国兴，青年强则国强
文化兴则国兴，文化强则国强，
赏庭前花开花落，看漫天云卷云舒，
头悬梁锥刺股
年轻人兴则国兴，年轻人富则国富
岁月铭刻着奋斗的艰辛。历史映射的真理的光芒。
现在青春是用来奋斗的，将来青春是用来回忆的。
取其精华，去其糟粕
复习备考，把握最核心、最高频的考点，就有可能取得好的成绩；写文章，把握住核心话题，才不会偏离中心思想。
年轻人兴则国兴，年轻人富则国富。
少年强，则国强
青年兴则国家兴，青年强则国家强
文化兴则国运兴，文化强则国家强
业精于勤，而荒于戏，行成于思，而毁于随。
“水能载舟，亦能覆舟。”
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。
科技是强盛之基，创新是民族之魂
且把人文植心胸,莫让科学先光彩
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂
单丝不成线，独木不成林
无源之水、无本之木
逆水行舟，不进则退
仰望星空，北斗环绕，嫦娥伴月，神州起航，天舟穿梭；俯瞰大地，导航定位，遥感监测，卫星通信，电视直播……
"年年岁岁花相似"、"春江水暖鸭先知”、沉舟侧畔千帆过”、"坐地日行人万里”等等
绵绵因力、久久为功，
不囿于人文而深论了人文，不囿于科学而深阐了科学
一者始于人，归于人，一者始于自然，归于人，
科技强身，人文强心
没有人文的科技是残缺的科技，没有科技的人文是残缺的人文
少年强则国强，少年富则国富，
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。
一支没有目标的箭是射不到猎物的，一只没有目标的鱼是游不到大海的。
赋予科技感情，点亮智能时代。
科技是国家强盛之基,创新是民族进步之魂。
天对地，雨对风,大陆对长空
日出而作日落而息
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂
工作再忙心不乱，生活再苦心不累
一手独拍，虽疾无声
工作再忙心不乱，生活再苦心不累。
东篱把酒黄昏后的闲适，识得庐山真面目
遵守了就是保护，触碰了就是限制
可看庭前花开花落，可望天上云卷云舒
取之不尽,用之不竭
富得充实、穷得快乐
工作 再忙心不累乱，生活再苦心不累
“加急时代”不是我们的追求，“闲庭信步”才是我们的向往。
闲看庭前花开花落， 漫望天上云卷云舒
小而专、小而精
给心灵一个栖息地，给身体一个休息所，
礼是民之本，民是国之本
家无家规将不家、国无国法将不国
到中流击水，浪遏飞舟”
住有所居，病有所医纳有所育，学有所教，老有所依
人以礼立，国以礼兴。
国之本在家，家之本在民
衣食以厚民生,礼义以养其心。
此之蜜糖，彼之砒霜
人有千面，树有千层
破镜重圆终有缝，碎玉复合仍见瑕
缺陷，是天才的进身之阶，信徒的洗礼之水:能人的无价之宝:弱者的无底深洲。
向压力宣战，同自己较劲，
从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜
天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿共体肤，空乏其身
居庙堂之高，为国为民是种幸福，处江湖之远，与民同乐亦是一种幸福。
积土成山，积水成渊
文以化人，礼以立国。
心忧柴米油盐，不忘仰望星空
一时成败在于力，千古成败在于礼
表面风光、内里腐朽
史家之绝唱,无韵之离骚
历经一番寒彻骨，赢得梅花扑鼻香
文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋
屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，兵法修列。
抛头颅，洒热血
常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，
分久从合,合久必分
一时成败在于力， 千古成败在于礼
文化兴则国家兴，文化强则国家强。
花开花败，草荣草枯
用之不觉，失之难存
让“小毛病”得以改正，让”大光芒”得到绽放
人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树
生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。
功在当代，利在千秋
茶香飘溢，南麓秦岭。生态绿茶鼓起汉水人民的钱袋子；八水环绕，北麓秦岭。再写盛世“八水润长安”，
绵绵用力，久久为功
无源之木无根之木
语不惊人死不休
历史的巨轮滚滚向前，时代的巨浪浩浩荡荡
文化兴则国运兴，文化强则民族强，
内化于心，外化于行
内化于心，外践于行
文化兴则国运兴，文化强则民族强
情传统文化之忧。珍传统文化之优。
生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，
无源之水
文化兴，国运兴，文化强，民族强
不能驰于空想，不能骛于虚声，
绿水青山就是金山银山，宁要绿水青山不要金山银山。
生态兴，则文明兴，生态衰则文明衰，
生态兴则文明兴，生态衰则文明衰
生态兴则文明兴，生态衰则文明衰
衣袂飘飘，裙裾款款
有法可循，有计可施
泱泱华夏、 巍巍大唐
初心不能忘，底气不能丢，
三万里残阳山河无疆，五千年汉唐高风激扬
文化兴国运兴，文化强民族强
文化兴则国兴，文化强则国强，
文化强则国强，文化兴则民族兴
让我们“融”群慧之智,“汇”改革之力,“贯”良政之策,“通”前进之路。
一波未平，一波又起
生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。
浩浩黄河，汤汤长江是我们民族的血脉。巍巍秦岭，嵯峨昆仑是我们民族的脊梁。
生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。
幼有所育、学有所教、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶
八百里秦川风景秀美，五千年中华文明薪火相传。
保护生态环境就是保障民生，改善生态环境就是改善民生，
像保护眼睛一样保护我们的环境，像保护生命一样保护我们的文化，
法律是治国之重器，良法是善治之前提
绿水青山就是金山银山
首先，共享经济能盘活社会资源，优化资源配置结构，提高资源使用效率，实现供需有效对接，避免资源浪费流失，有利于低碳环保，实现绿色发展、资源节约型发展。其次，共享基本公共服务，实现基本公共服务均等化，能缩小发展差距，增强获得感，提升幸福感，缓解社会矛盾，实现协调发展、和谐发展。但若过度强调共享，不强调发展，则社会必然养懒人和闲人，对于勤劳者和能手精英则造成打击，降低发展积极性、主动性，结果是降低社会速度，甚至停滞。
内化于心，外化于行
内化于心，外化于行
可以锤炼文笔、可以冶炼性情，可以修炼举止，可以训练谈吐
内化于心，外化于行
诗是谈吐的训练，书是文笔的锤炼，礼是举止的修炼，乐是性情的冶炼。
百姓兴则国兴，百姓强则国强
树不扶不直，墙不扶不立。
道路决定命运，道路引领未来，
外化于形，内化于心
内化于心，外化于行
功在当代，利在千秋
文化兴、则文明兴；文明兴，则百业兴
外化于形，内化于心
道德是心中的法律，法律是外化的道德。
博之以文，约之以礼
只有众人拾柴才能火焰高，只有众人划桨才能开大船。
诗是谈吐的训练，书是文笔的锤炼，礼是举止的修炼，乐是性情的冶炼
取其精华弃其糟粕
博之以文，约之以礼
法律是治国之器，良法是善治之道
传承为生，创新为命
人无德不立，国无德不兴。
不驰于空想 不骛于虚声
以传统为先、以创新为命
前途是光明的，道路是曲折的
少年强，则国强。
时代潮流浩浩荡荡，历史车轮滚滚向前
吃得苦中苦，方为人上人
在基层扎根着许多有理想有抱负的青年人，他们挥洒着自己的热情，用青春去拥抱基层，用努力去践行理想；他们真诚地去接触基层的宝贵财富，将辛苦工作视为一种锻炼，不断的蓄积力量，厚积薄发。
博之以文，约之以礼
得人者兴，失人者崩
博之以文，约之以礼
取其精华，去其糟粕
博之以文，约之以礼
时时力戒—贪嗔痴慢疑，每日精进—恒喜孝诚习
改掉坏秉性-恨怨心怒烦，发掘善天性—仁义礼智信
文化兴则国运兴，文化强则民族强。
基层是参天大树的厚实根基，根深方可枝繁叶茂花满天，基层是人生剧目的原始舞台，用心演绎方可成就精彩。
以礼修身，以德服人。
少年兴则国家兴，少年强则国强
博之以文，约之以礼
基层是树的根脉，根深便枝繁叶茂，基层是人生舞台，用心便可精彩，
一棵树苗，必须经历风吹、雨淋、日散、虫害等挑战，才能长成苍天大树，一名基层干部也要经受意志、耐力、定力、孤独的考验，方能成为合格基层干部，
内化于心，外化于行
坐一条板凳睡一个炕，端一个饭碗走一条路，
源远才能流长,根深才能叶茂。
车品即人品，车德即道德。
民生利益无小时，一枝一叶总关情
青年兴则国家兴，青年强则国家强
须臾懈怠，可能错失良机；半点停顿，或将前功尽弃。
潮平两岸阔，风正一帆悬
多一份理解，少一份抱怨；多一份等待，少一份争抢；多一份礼让，少一份路怒
出行无阻碍，人人都礼让
须臾懈怠,可能错失良机;半点停顿,或将前功尽弃。
一方有难，八方支援
山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。
绵绵用力、久久为功
矩不正，不以为方；规不正，不以为圆。
不以事艰而不为,不以任重而畏缩.
