他们以为自己寻到了书中的黄金屋，殊不知单调的生活、陌生的邻里、有限的公共空间竟快将这里打造成“牢笼”
正如鸟儿失去了天空，羽毛便会黯淡。
留白
“有”与“无”的辩证法是城市建设者的一门必修课。
因此，城市的“有”，应当是如夜色天幕上的一轮明月一般，被黑漆漆的夜空的“无”衬托出其的耀眼来。
没有灵魂城市发展就是无源之水，无本之木，就是一汪死海，没有生机。
同时也保留了城市的“指纹”，城市独一无二的文化，
城市建设也需要“无”为灵魂。
一间房屋，只有留有虚空部分，才能使其拥有居住的功能。
美术学上有着“留白”这一概念，指的就是画画不能全部画满要留有“无”的空间，拱人们发展自己的想象力，这样的画作更加招人喜爱。
“指纹”
就好比一间屋子，要明白舍弃一些地方，才能开凿门窗，形成虚空部分，它才有一间屋子的功能，也正是有了这个“有”和“无”，才体现出了古人的智慧。
让城市建设绽放绚烂的花朵。
“心灵空洞化”
让思维插上羽翼丰满的翅膀，去改变、创造，可能是浪漫而新奇的艺术创作，
“有名无实”
“有景无人”
“留白”
“蜘蛛网”
社会稳定器、经济助推器.文化孵化器。
“有”带给我们初见美，“无”带给我们舒适美。
知识是一道把想像力变成现实的桥梁。
所以坚持不懈的精神就是把架在想象力和科学之间的桥梁加宽加固的工具。
正如水墨山水图一幅，黑白之间，方寸世界。
这一笔下去的山是应该嶙峋还是应该温润？这一笔淌出的河是应该急湍还是平缓?
而人，就是这座城市里的水，是格局与气韵构建的这盘珍珑棋局中唯一的力量。
像早晨八九点钟的太阳，蓄势待发。
城市建设就是在画卷上挥毫泼墨，
一个“新闻发布中心”，更是一个“社会平衡器”
倘若把躯体比作“有”，那么身体的各项机能便是“无”，
城市，是人们栖居、生息的摇篮，
城市由如屋子，有了门窗才有阳光和干净的空气；城市建设由如屋子修建的四壁，有了框架才能体现屋子的空虚无，人们感知到大小的局限。
只有给城市留下一些“空白”，我们才能看到更加美好的未来。
古人作画，讲究虚实搭配，总要留下空白的地方留给后人无限想象的空间。
文化就像是我们们精神食粮，一个人如果没有精神文明的滋养，那他就形如虚设，如一具骷髅一样没有灵魂。
要让想象力长成参大大树，
艺术之光像上帝之手被其抚摸过的想象力，因此有了延绵的不熄火种，照着人类向无限美前进。
“千里眼”“顺风耳”
艺术是人类文明的经典传承，是对美好生活的向往和憧憬最直接的反映，只有保持对艺术知识的向往，渴望，才能推动想象力的发展，推动人类社会的进步，通过艺术去感知生活，通过艺术去了解过去，通过艺术去规划明天，艺术就像雨露一样滋润着世界的每一寸土地，如果没有艺术，我们的生活将会毫无生气，我们的想象力也会因缺少对昨天的认知而大打折扣，
假没想象力是一棵树，那么科学就是水、艺术是阳光、古文化是土壤，而若失去了水的浇灌、阳光的照射、土壤的滋养，想象力这棵树便也失去了生命。
古文化是人类文明历史长河中宝贵的精神财富。
让想象力这颗“大树”枝繁叶茂，造福我们的社会吧！
古文化是我们可以用一生去咂摸的珍馐。
想象力就像一幅美妙绝伦的画，科学、艺术和古文化就像是一抹又一抹的色彩，装饰着想象力这幅画卷
对科学探索，数不尽的英雄好汉以创新、发展、质疑、批判为帆，掌舵着想象力的船，在科学的浩瀚大海中乘风破浪，一帆远航，创造出许许多多奇迹。
这好比是想象力的动力得以源源不断，正是得益于这三台发动机的运作，
一个人拥有了艺术的精神，就犹如给想象力插上一双翅膀，让想象力自由驰骋，
科学以他独有睿智、理性的品格、批判与质疑的精神，为想象力攀登高峰提供了嶙峋的突石，沿着每一个突石攀爬上下去都会看到不一样的风景。
艺术是美的象征，它蕴含着精神的力量，艺术让人类的想象力跨过琉璃河，翻过翡翠山，翱翔蓝色玛瑙般的实践天空，最终到达金碧辉煌的创新宫殿。
科学、艺术、古文化。三者相辅相成，为想象力提供源源不断的泉思。
如果说想象力是瞬间进发的思维之光，那么艺术就是这光的源头，其中孕育着我们取之不尽、用之不竭的能量。
其实，我们的想象力都蕴含在这些古代文华思想里，它为我们提供这土壤，让我们想象力的花朵可以在未来绽放。
倘若没有科学精神，想象为就如牢笼中的大鹏，纵然有飞翔万里之力，却终究被困在传统的边界内难有作为。
艺术就像一阵风，当它从你身边走过，你或许会试图尝试去闻它的味道，它就像一个小女孩会在你耳边亲亲的告诉你小秘密，它会让你产生对这个世界的无限遐想，让你真正的将自己的灵魂在音乐中翩翩起舞。它就像达芬奇的著名画作“蒙娜丽莎”对你微微一笑却激发你对世界的思考，
古文化的延续传承为想象力提供肥硕养分。
古文化就像知识的载体，如同一艘小船带着无数承载梦想的人抵达幸福的彼岸。
中国文化上下五千年，给整个中华民族乃至世界留下了宝贵的财富，为华夏子孙的梦想提供了丰沛的阳光，
艺术大师梵高的“宇宙”画作，
科学，就像是一把钥匙，打开了一个比爱丽丝梦游仙境还要绚烂的世界，
科学是艺术是想象力的翅膀
离开了传统文化与艺术，想象力便无从谈起，如果把文化的积淀抛之脑后，思想的高楼也会摇摇欲坠，更无法雕刻想象力的精美花纹。
想象力是人们对未来美好生活向往的结晶，是具有创造能动性，推动未来经济发展的新驱动力。
艺术为想象力添翼，助力想象力翱翔整个天际。
艺术是想象力的眼睛，它给予想象力一双去探索世界的美丽可能的眼睛，
古文化是想象力的大脑，它赋予了想象力智慧。
科学是想象力的身体，科学推动了想象力前进。
它帮助我们认识世界，改变世界，给我们的心灵，插上一双翅膀，带我们到处翱翔。
科学如一把利刃，破开想象力之门上的铜锁。
艺术如一支火炬，照亮想象力之路上的黑暗。
古文化如一泓清泉，灌溉想象力之田中的龟裂
古文化灌溉了想象力之田，所以想象力之花才能地烂开放。
科学、艺术和古文化就像是颜料，在脑海中勾勒出“想象”画作。
艺术作为代表美的精神力量，贯穿于人类发展的全时空，是推动人类进化和进步的助推器。
那么古文化就是一想象力扎根的土壤，它的存在为想象力提供了更多的可能。
艺术，就像一泓清泉滋润着人们的心田，得到滋润的人们便开始了对未知事物的探索，而探索过程中离不开想象力的支撑
它犹如永不枯竭的源泉一般喷涌着惊人智慧和秘密。
它是生活的镜子，是美好向往的歌声。
古文化所蕴含的智慧和秘密，为想象力提供养分，让想象力拥有了深厚的慧根，根深方可枝叶茂花满天
科学、艺术、古文化作为想象力的三驾马车，
艺术代表人类对美好事物的想象力，像是沙漠中的一缕绿茶，
古文化所蕴含的智慧和秘密，为想象力￼￼提供养分，让想象力拥有了深厚的慧根，根深方可枝繁叶茂花满天，
可以说科学、艺术和古文化给想象力聪慧的大脑，富有内涵的灵魂，穿上了美丽的外衣，让想象力可以展翅高飞，也可以双脚踩地，一步一个脚印的走。
科学可以为我们提供一座座知识的高峰，
科学构成了想象力的源沤泉，使其根系深千尺
海不辞水，故能成其大，想象力不辞科学、贴近艺术，融进古文化中，必能驶入发展”快车道”。
像大浪淘沙一般取其精华、去其糟粕，不断为传统文化注入新鲜血液，让其保持活力、与时俱进。
插上古文化翅膀，才能让想象力腾飞。
如果把想象力比喻为一个人，那么艺术“人”所穿的“外衣”，它不仅美化了“人”的外表，更体现了“人”的气质。
让想象力这棵繁茂之树不停结下累累硕果的原因固然离不开科学、艺术和古文化的灌溉与滋养。
科学是想象力激发的“指南针”
艺术是想象力萌发的“助推器”。
艺术作为美的想象力。正是这一种想象力，为人类的发展中点亮了一盏明灯。
古之化历经多少世纪而存留下来，它就好像一坛子美酒，沉淀数千年后，揭开封泥的那一刻香气散逸，叫人为之沉醉。
想象力是一种创造力。在中国“创新驱动发展”的时代战略背景下，想象力的地位无疑是举足轻重的！希望我们能用好科学、艺术、古文化三把尺子，量出想象力的“长”、“宽”、“高”，使想象力“立体式”服务于现代，造福于未来！
他们为想象力的翅膀丰盈了羽翼，便于其翱翔。
艺术的美代表了人类对一切美好事物的想象，像是沙漠中的一抹绿色，给人以希望
艺术，就像春日的细雨;像夏日吹拂的微风;像冬日温暖的太阳，润泽着每一个想象者的心灵
科学是想象力的装饰;艺术是想象力的砖瓦;古文化是想象力的根基。
敢于批判，敢于质疑权威和经验的科学精神与想象力突破科学发展与进步的藩篱，挣脱经验所导致的桎梏，
为想象力攀登高峰提供了嶙峋的突石，沿着每一个突石攀爬上去都会看到不一样的风景
让人类的想象力跨过梦想的琉璃河，翻过技术的翡翠山，翱翔过蓝色玛瑙般的实践天空，最终到达金碧辉煌的创新宫殿。
就像是用千年古树的落叶铸成的堡垒，保护着古老人类智慧的结晶，
艺术是通往灵魂的钥匙，
进而为想象力添入新鲜的血液，为想象力提供了骨骼支撑。
艺术知识是艺术的骨骼，天马行空的想象力能够丰满艺术的肉体，为艺术的骨骼披上美丽的皮肉，
古文化就像是一座燃烧不熄的火炉，有心的人们将从中获得无尽的想象力的温暖。
艺术作为美的想象力。正是这一种想象力，为人类的发展中点亮了一盏明灯
科学以他独有的理性与睿智的品格、批判与质疑的精神，为想象力攀登高峰提供了嶙峋的突石，沿着每一个突石攀爬上去都会看到不一样的风景。
艺术是美的象征，它蕴含着美的精神力量。艺术让人类的想象力跨过梦想的琉璃河，翻过技术的翡翠山，翱翔过蓝色玛瑙般的实践天空，最终到达金碧辉煌的创新宫殿。
一路都是美的事物，艺术让想象力更美好。浸透着神秘和智慧的古文化，就像是用千年古树的落叶铸成的堡垒，保护着古老人类智慧的结晶，却吸引着无数今人前去探索，即使是蛛丝马迹也能激起人们无数的想象涟漪。古文化让想象力更深遼。
科学和艺术就像一座挖掘不尽的矿藏，其中蕴含着想象力等着我们去挖掘。
想象力是魔术棒
中国社会发展的宏伟蓝图正在描绘，让中华文化的源泉，科技和艺术的不竭动力如鸟之双翼，车之两轮，载着中华民族的宏伟巨轮在世界海洋中扬帆起航，为着中华崛起的大国之路开疆拓土。
科学是沁入想象力的一滴甘露。
否则更像一个空壳，
科学所赋予想象力的是保鲜剂，只有不断地冲破思维的困局和牢笼，才能保持想象力的新鲜如初，跟上时代的步伐。
想象力是人类能力的试金石
让我们的想象力能自由翱翔其中，百思泉涌。
科学像一方广袤肥沃的土地孕育着想象力的种子。
艺术如一缕春风，给想象力带来勃勃生机。
古文化如一汪甘泉，滋养着想象力，给予养分。
艺术就像灯塔一样，指引着想象力，刺激着想象力。
乐于帮助他人之人，在内心深处都孕育着善良的种子，在岁月中绽放出美丽的花朵
以铜为镜，可以正衣冠；以水为师，可以习品性。
但是现在我们肆意的攫取水资源，妄为的破坏生态体系。我们的水已经到了万劫不复的地步。我们必须携起手来保护水资源，让这位老师不至黯然落泪，心灰意冷。
成为中国梦想之渠中源远流长的水，成为建设之树上坚定顽强的根。
师傅领进门，修行靠自身。水岁无“言传“，但以其不急不争，至柔上善的“身教“润物无声。
水是无私的，那是一种大爱，它就像位母亲，对待自己的孩子只有付出却不求回报，
当今世界光速发展，历史浪潮翻江倒海，时代洪流汹涌而来，中国发展已进入改革的攻坚期和深水区
企业发展催开平衡之花
平衡似一鸿清泉，使人在快节奏中饮水休息;平衡似一座灯塔，照亮落后者放慢的脚步；平衡似一剂良药，使迷失者重拾信心。
我到了I乎衡,人才会或壮成长，像初生的向日葵;
前进与发展犹如一场持久的马拉松，
“跷跷板”式的发展更是一种均衡的发展理念
人生是场马拉松
不重视速度的企业往往会成为竞争中被淘汰的分母，
要畅通下情上达意见交流渠道，让百姓为发展建言献策，由百姓“选菜”，职能部门“做菜”，
平衡是生活的魂，企业的基，教育的根
以退为进，有了助跑，能团飞得更远,
现实中有太多案例就因跑得太快，飞得越高，摔得越疼，
生活的小船才能行稳致远，
端着水杯要保持平衡水才不会洒出来，对孩子的教育也是如此，
企业的发展之路必将荆棘丛生。
工作与生活达到快慢平衡，我们才能具有更好的工作状态，创造更多的价值；当企业兼顾到快慢的平衡，才能汇聚更大的力量，荡平发展的道路；当教育实现了快慢平衡，孩子们才会拥有如鸟般的双翼，才能搏击九天。
中华民族经历了改革开放的浴火重生、凤凰涅槃之后，重新屹立于民族之林，
。降低扩张的”慢”奏出了一曲平衡而美妙的乐章，成为我国发展新常态的内部动力。
在新时代的快车道上，似乎身边的一切都插上了腾飞的翅膀：紧张有序的生活节奏，
以工匠精神为企业“铸魂”
快与慢，如同鸟之双翼，车之双轮缺一不可，
'快'与'慢'，犹如车之两轮，鸟之双翼，不可偏废。
年少的轻狂，成为了分数的奴隶。
平衡好绿水青山与金山银山的关系，平衡好发展与保护的关系，也平衡好有快发展高质量，相对慢一点的发展的关系
中国的教育走得太快了，灵魂跟不上了。
发展过程中的失衡已行至暗礁横亘，潜流涌动的深水区，
而时刻处于快节奏、高压力下的人犹如时刻紧绷的橡皮绳，
但正如挑着扁担前行，只有两头重量相同，
生活如酒，或芬芳，或浓烈，因你慢享受而醇香；生活如画，或浓艳，或素雅，因你慢观看而美丽；生活如歌，或高昂，或低沉，因你慢聆听而悦耳。
仿佛在人生的起跑线上，不“抢跑”就要被落下。
在中国的最东边生长着一种竹子，名叫“毛竹”。即使几年来一直精心照顾，毛竹4年也只不过长3CM。但是，竹子5年后以每天足足30CM的速度生长着。
就像天平一样，只有左右托盘中放入等量的物质，才会达到一种中间的临界点——平衡
生活就像一座天平
才会在这个变化万千的社会中深深扎根！
要把握好社会化转型￼这艘巨轮之舵
平衡若花卉，在香溢中获得幸福生活。
使社会发展变成空中楼阁，成为无源之水，无本之木，无基之台！
企业的发展需要快与慢的协调绘制蓝图。
一句“不让孩子输在起跑线上”造就的许多“苍蝇妈妈”与“空心的孩子”
小船在水面上摇荡，若是没有桨，便会翻船跌入水中;蜜蜂在花丛中飞行，若是没有翅膀，便无法采集花蜜，传播花粉;树叶从枝上飘落，缺乏了平衡，便零落成泥。
快与慢，如同鸟之双翼，车之双轮缺一不可
城市是一个大容器，
一个房间，需要“无”来给人活动，可以推之于一座城。一座城，更需要广阔的空间来给市民活动。
城市建设不仅要满足市民的“栖身”，更要以浓厚的文化氛围来“化人”。
地上没有“绊马索”，天中没有“捕鸟网”。
使中华好巨轮行稳致远，筑劳复兴根基。
好政策就像水一样
好的政策就如同冬日的暖阳，为民众送去温暖；好的政策如同一缕春风，吹散不良社会风气；好的政策又如同一盏航灯，让人们在迷航中找到前进的方向。
良好的政策是社会高速发展的“发动机”。
良好的政策更是人民幸福安康的“固基石”。
如果人没有了精神如同行尸走肉，国如果没有了精如空中楼阁，
好政策是稳定器，民心是催化剂，好政策是调节器，民意是晴雨表。
政策是引导了大民众行为的风向标
一项项好的政策犹如清澈透明的泉水
这一刘剂良药正在唤醒东方巨狮。
。意愿好比公民生活的根，根得不到养分，汲取不了养料，那么枝叶便得不到足够的营养生长，
使巡查成为党支利剑，国之利器。
好的政策就像伊甸园的苹果，可以让民众理性和德性的得到滋养。
“政策“对于一个国家 的重要性就好比水对于鱼。
好的政策就如同冬日的暖阳，为民众送去温暖；好的政策如同一缕春风，吹散不良社会风气；好的政策又如同一盏航灯，让人们在迷航中找到前进的方向。
好的政策便如定波的堤，蓄洪的坝，引流的堰一般，养得一江水，载国一同向前而行。
一个好的政策，不是束缚公民的枷锁，而是插在公民身上的翅膀；一个好的政策，不是将公民关在狭小的房间里，而是为公民提供一个广阔的舞台。
良好的政策犹如一艘船，政府是掌舵人，公众就是舵手，
如风万般黑夜中的一盏明灯，照亮每一个角落、如山重水复疑无路.柳暗花明又一村的豁然开朗，如果一爽艘船没有一个好的舵手，难相象它将泉驶向向方，是迷途还是阳光大道有着太多的来知。正如一艘船需要一个良好的舵手一般，
水能载舟亦能覆舟
好政策”，如久旱之甘霖，
好政策”，如润物之细雨，
“好政策”，如北极之星光
好的政策，犹如一股甘甜的清泉，滋养人心；犹如一阵徐徐的清风，吹拂心扉；犹如一缕冬日的暖阳，温暖心灵……
社会是一张人际关系的大网。
老百姓的表情是衡量政策￼好坏最直接的晴雨表
良好的社会风尚是需要培养和浇灌的
“好政策”作用远不止此，它既是送给群众温暖、福祉的“阳光”，又是涵养公民良好品性和素养的“土壤”
某些关键领域的“好政策”已成为了人民群众期盼的“甘霖”“雨露”；成为促进社会发展的“牵引机”、“助推器”和“加速器”。
政府出台政策是为服务于民，同时百姓也是政府政策好坏的“晴雨表”
但好的政策往往更像是公民不断追求美好生活航行中的灯塔，它指引未来前进的方向，更引领着公民的道德朝向。
在发展的明灯下奋力前行
伟大领袖毛主席曾说过“调查研究犹如十月怀胎，解决问题就像一期分娩。”
一个改革的政策如一场春风，吹绿了大江南北；一个开放的决断如一场春雨，滋润了华夏中原。
好的政策是公民理性和德行培养的土壤，是弘扬社会正能量的温床，
政策有宏观调控的作用，像是还是游轮的舵手，引领这一艘船的方向
如果说我们国家是一艘航向美好未来的巨轮，那么好政策就好比优秀的舵手，识别正确的方向，满足船上公民的集体意愿，带领所有人更理性，更德性的驶向远方
好的政策就像一场春雨
好政策，绽放理性之美
五千年风雨激荡，龙腾九州，八万里山河镌刻壮丽中国
好政策是正确行为处事的“刻度尺”
好政策是弘扬善举的道德“风向标”
滋养人们心中的道德种子，让其生根发芽，枝繁叶茂。
如果说山峰是威严的父亲，那么水就是温柔的母亲，我们应该像水学习，学习水柔而能克刚的坚持，静而能映物、动而能变化的适应能力以及滋养万物而从不争夺的奉献精神，以此来提高我们的智慧和情操。
但假如每个人都如刺猬一样,将身上的尖刺高高竖起,那么在交往的过程中必定会刺伤别人又让自己受伤。
把水对万物的私语，镌刻进历史的画卷之上，
水，她是一个无私奉献的使者，她默默地滋养着万物，给万物赋予了第二次生命。她是大地的精华，如同母亲一样辛勤哺育着我们，让我们懂得真善美，学会宽容、坚强，培养了我们具有智慧的思辨能力,养成了高尚的道德品质。
以柔克刚，以柔和之态去面对刚烈之人，就好像细雨之于烈火，烈火熊熊但却不可一世，雨虽然微小，最后也能灭火。
文化是架起不同文明之间沟通的桥梁，是人类文明不断进步的精神食粮
文化是大海，承载着文明的巨轮
文化是过去与现在的沟通桥梁，也是走向明天的精神食粮。
传统文化增强人们归属感的催化剂，
传统文化是城市发展的润滑剂，
传统文化是民族凝聚的助推器，
我们应该要像对待生命一样对待文化遗产，像保护眼睛一样保护文化遗产，
文化遗产为人类连接过去和现在搭建了桥梁，也为从今天走向明天提供了不可或缺的精神食粮。
文化遗产更是连接过去和现在的精神桥梁，
提供不可或缺的精神食粮。
绝不能让中国文化这盏明灯熄灭。
文化遗产为人类连接过去和现在架设了桥梁，也从今天走向明天的不可或缺少的精神食粮。
文化遗产承载着民族精神，提供精神食粮。
文化遗产为人类连接过去和现在搭建的桥梁，
也未从今天走向明天，提供了不可或缺的精神食粮，
文化遗产, 承载着民族精神，为中华儿女提供着丰富的精神食粮。
才能让文化遗产为今天走向明天提供不可或缺的精神食粮。
文化遗产是人类连接过去和现在建设的桥梁，也为从今天走向明天提供了不可或缺的精神食粮。
中国经济如同铆足劲儿的雄狮，
文化遗产作为研究中国发展的鲜活史料，作为现代人的精神食粮，
过去的光阴总如白驹过隙，
文化遗产是人类连接过去和现在建设的桥梁。
文化遗产为人类连接过去和建设现在架起了桥梁。
物质文化遗产就是其中之一，它为人类连接过去和现在架设了桥梁，也为从今天走向明天提供不可或缺的精神食粮。
文化遗产为人类连接过去和现在搭建了桥梁，也为从今天走向明天提供了不可求缺的精神食粮。
文化遗产为人类架设连接过去和现在的桥梁,提供了今天到明天的精神食粮。
人生就是一潭死水
生活就像是海洋只有坚持不懈，才能到达彼岸
尽职尽责是勤奋的助跑器，
勤于思考是勤奋道路上避免走错方向的指南针。
人不过是根芦事，性质极其脆弱，而人是能思考的芦苇。
在人类文明的长河里
犹如逆水行舟，
思考是一种催化剂，它能激活国民的文化细胞，提高国民的综合素质。
把好钢用在刀刃上
我们处在高速发展的浪潮中
好钢用在刀刃上
才能让中华民族屹立于世界民族之林
有一群像蛀虫一样生活的“啃老族”，
为祖国建设贡献自己的一份力量，汇成江海，像波涛一样滚滚向前。
而不应提前进入发达国家的老龄化社会，犹如一潭死水当一滩水失去了流动，那么就会渗入土地，或因不见天日而发臭变黑；
如果一个人没有了正确人生观，那么就如同断了线的风筝没有了方向，那么他就会迷失自我，生活也就失去了光彩。
是金子总会有发光的时候
书法如 “龙跃天门,虎卧凤阙”
如果总是缅怀过去的成功，那么这个人、这个民族、这个国家将会像陀螺一样在原地转动而无法向前进
面对过去的成就伟绩，不能一直缅怀，我们应当做的是着眼当下与放眼未来。用思想作帆，努力当桨奋起高歌、共同前行。我们的国家、民族、文化需要我们“忙起来”。
有时人生就像一道复杂的数学题，解题的方法很多，每个人对这道题会有不同的切入点，运用自己的大脑，对题目进行科学地分析，从而找到正确的答案。
中国五千年的历史长河中
依然忘却躺在历史功劳簿上睡觉
犹如一潭死水当一滩水失去了流动
忙碌宛如江河中的流水，亦可载舟亦可覆舟；忙碌好似南飞的大雁，坚持便更美好，否则便是死亡。
忙碌是一个养身良药，
人生不易，人生的旅途，经过思考与拼搏的浇灌，才能开出灿烂的花朵，
以创新为笔，绘画中国五彩斑斓的盛世画卷，画卷上的每一笔色彩都是创新的思维在让中国梦熠熠发光。
成功需要我们不断从小事积累，我们不要被眼前的鲜花所吸引而忘记前进的步伐，
中国这头雄狮
躺在过去的历史公簿睡懒觉，囿于历史，
犹如一潭死水当一滩水失去了流动
奋斗是前者的落脚点，执行者，是把虚无转化为现实的推手。
思考是茫茫大海中的灯塔，为人们指引前进方向而行动则是加速航行的引擎
我们的文化历经五千年历史的长河，
让‘’思考之源‘’永不断流。
让‘’企业之光‘’永不消逝。
国家的肩头扛着巨大的山峰，
让文化的血液，在每一个国人的身体里中流淌，让每一个人都沐浴在中国传统文化的海洋中。
正在给其注入新鲜的血液
而不应提前进入发达国家的老龄化社会，犹如一潭死水。
当然勤劳也是要有方法的，不能像一只无头苍蝇，到处使力，最后也没能飞出窗，
起源于黄河长江流域的中华儿女，曾是世界上各个领跑者；我们用智慧与汗水，创造出数量众多的文明成果，数不清的老字号，道不尽的老手艺，巍峨耸立的紫禁城与连绵万里的雄伟长城，中华民族有着太多太多的世界奇迹，而未来中华民族的伟大复兴，也有赖于我们的勤劳奉献。
一不留神就会错过发展的快车。
文化如水
中流砥柱
是家庭的主心骨
文化传承是中国人一代又一代存在的基因密码。
那么我们就像熊猫一样了，
青年，是民族的根基，是民族的希望，是民族的未来，
生活的所有艰难险阻便不再成为成功路上的拦路虎，
而文化就是支配大脑操作的操作杆，
逃避惯了便成了大家口中的“老油条”。
汉字是我国文化在世界发明研究的活化石，
在人类文明的长河里
努力是实现目标的密钥。
似乎像一块丰碑屹立在那儿
使比逗咖啡馆成为一道亮丽的风景线。
我们每天的忙碌是必不可少的，因为我们的家庭需要充实和忙碌的我们，我们的民族也需要千千万万个这样的家庭，就如小小水滴汇聚起来就成了千万条溪流，狭长的小溪汇聚起来就成了长长的大河，而长长的大河汇聚起来就成了汪洋的大海！
忙碌￼，是当代中国的鲜明特征；忙碌，是当代世界的时代主题。
全体中华儿女画出最大同心圆。
习总书记新时代中国特色社会主义思想如同一盏指路明灯、
文化之美在骨不在皮,
历史巨轮下
历史的车轮滚滚向前，
目标就是灯塔，人生就是船，
学如逆水行舟，
个人是社会组成的单个细胞，
就如同航海没有指南针，
是自己给自己的理想插上翅膀，
活着也像咸鱼一般
基层干部是传话筒，应当好政策法规的宣传员。
基层干部是树之根，应当好村情民意的调研员。
可以说是手机中的战斗机。
让我们全民族都动起来，不再安然自得地品茶、遛鸟，如末代清贵族般，不要在老祖宗的功劳簿上安睡了。
文化是一个国家根，是国家的血液。
民族是一个国家的手足，而我们是组成手足组成血液的单细胞。
那么我们的文化之河可能会“断流改道”
砥砺前行，用志向作灯。
时间就像海绵里的水，挤挤还是能出来的。
热情是风,思考是罗盘、行动是桨,只要我们乘着风,掌好舵,划好桨,就一足能扺达成功的彼岸!
为国家复兴巨轮助力，
历史的车轮，以风驰电掣的速度飞速向前，
这是时代赋予我们这这一代人的使命，更是我们这一代人对未来的承诺，
思考是行动的指挥师，
思考是民族进步的指南针。
历史的齿轮推动了社会的前进，
改革的东风吹响了发展的号角，
人生好比一叶扁舟，
每一个人都是国家的一张友好交流名片，
中华民族伟大复兴的巨轮正在乘风破浪前行。
长江后浪推前浪
思考让一个国家能让“正衣冠”，思考能让国家“明得失”，
勤奋做事，克服懒惰是忙碌的“外衣”。
人类的人文精神也擦亮了科学这把达摩克利斯之剑,
它和人文之间的结合冲破了思想、文化之间的藩篱，
科学一步一个脚印，像每一个生命的成长历程一样从小到大、从弱到强、不断传承进化，展示给人类积极向上的，鲜活的科技产品；
这些故事如同一片片树叶，为科学这棵光枯枯的树干点缀打扮，
吸引人们去了解高贵神秘面纱背后的精彩。
科技像人的进化过程一样，具体会经历生老病死等阶段，
科技是社会发展的助推器。
如同幼苗会长成参天大树一般，科技也随着历史的潮流在时刻成长，
科学是一把双刃剑，
如沙漠之花无水，
失去科技生长点是破坏发展的束手锁。
理不清科技和人文、个性化与大众化、商业目标和社会使命与人性化和科学之间的关系是制约进步的拦路虎。
让梦想之花悄然绽放让梦想之果茁壮成长，
       果茁壮成长
是高悬在人类头土的达摩克利斯之剑。
它会像人类一样经历“生老病死”
需要我们共同乘上科学的快船，驶向创新的彼岸。
想必科学会成为无根之木，无源之水，
让科技绽放人文之花。
有人喜欢诗歌的对仗押韵、朗朗上口；有人热爱哲学的逻辑严谨，充满智慧；有人醉心历史的博大精深、沧海桑田。
脱离了人文的科技就像离开母亲哺乳的婴儿般无所适从。
“飞流直下三千尺”
科学技术的进步，成为推动人类文明进步的车轮，历史的车轮迈着沉重的步伐缓缓驶来，
为科学插上生命的翅膀。
但其可能带来的生化危机成了高悬于人类头顶的达摩克利斯之剑.
加强与关注科学知识的群众之间的交流，给外界一扇窗，
没有人性的科技就好像丧失了灵魂的人类，毫无价值。
悬挂在人类头上的达摩克利斯之剑
登科技发展高峰的必迈之步，是促进一国经济发展的新引擎。
如果说科技是在世界大海中远航的游轮，人文则是闪烁着人性化光芒￼的灯塔，为科技指明方向。
不能为人提供便捷服务的科技，就如同盲人射箭，白射、乱射。
科学激荡的浪花也似人文般精彩
人文是灯塔,科学是航船。
成为高景在人们头上的一把达摩克利斯之剑。
科技是国家强盛之基,创新是民族进步之魂。
科学之于人文就像望远镜之于星空，人文之于科学就像意志之于军人，
科学技术是一把双刃剑，
为科学插上人文的翅膀，就好比鱼得到了水，
如果说，伟大的中国梦，是一副巨画，那么，科技就是那浓墨重彩的一笔，精彩的中国梦，离不开科技的出彩，
科学是人文的翅膀,为人文创造梦想。
从而使科学成为一头不受控制的怪兽
人文是灯塔，科学是航船。没有人文，科学会因人类的欲望而迷失。
战争时期，原子弹的发明、生化武器的创造、核武器的研发都是高悬在人类头上的达摩克利斯之剑，
使人成了科技追求的奴隶，
人文是灯塔，科学是航船。
开花结果
让人文插上科技的翅膀，
日月如梭，
物欲催促着」生命的脚步'时间如白驹过隙”，
我们像陀螺一样拼命旋转，
如果将生活比作一张弓，人就是那条弦，将自己绷的越紧，最后反弹到自己身体上的力就会越大。
人生就像一杯茶水，慢慢品尝才能尝到其中的甘甜与清爽。
当今社会，各行各业都在追求速度，追求效率。人就像是流水线上的零件一样，只能加快不停歇，才能能为一件产成品。
它让我们在人生的道路上奔跑时笑着迎接新的黎明。
其涉及面广，对人民的危害不亚于心脑血管等疾病。
中国驶向了快车道,
太多的追求和欲望把我们困进了不眠不休的大网。
给“慢生活中吃个多心丸
摆上压舱石。
生活的压力就如同珠穆朗玛峰一样难以跨越，
牵住牛鼻子，
生活的调味剂
礼是约束我们自由的枷锁，是戴在我们头上的紧箍咒，
选择在花儿一样的年纪跳楼轻生，
这便启迪我们要通过慢生活节奏来实现自在有目的的生活，追逐生活目标，像白鹅一样“慢条斯理”
当快节奏变得病态，我们必须学会放慢脚步。让慢生话的理念在人民心中生根发芽。
它像水一样，柔美，静谧，只等时机一到，奔腾到海。
让我们如苍鹰盘旋空中自在不受拘束。
才能推动中国这艘大船驶入中国梦的幸福港湾
在岁月大幕落下之前
发现欲望的终点是无的我们又忍不住打开一个当多拉魔盒。
就像一锅鸡汤，只有经过大火，文火，小火慢炖才会变成可口美味的佳肴；一个人也只有沉淀下来了，慢下来，才会感受到每一阵风吹过脸庞的轻柔，感受每一顿饭的美味可口。我们不用再为了有力气干好工作而吃饭，而是为了自己本身更健康才吃饭，我们才有可能去关注生活，希望提高生活质量。
慢生活是城市发展的强心剂，
慢生活是个人的舒压丸，更是社会的润滑剂。
城市的发展与繁荣给现代人的生活带来了很多便利然而大多数人也被囚禁在这一座座钢筋水泥锻铸成的囚笼之中。
他们就如同一只永不停歇的钟，来回奔走。
放慢生活节奏是一种技巧，找到自己的生活节奏，是一把钥匙。
一时的得失只是沙海中的一颗微小的沙砾，
这些朝代的统治者无不以学礼守礼为治国圭臬，
正如硬币有正反两面，快与慢，是相对的两个极端，也正如硬币的两面一样。
如果将生活比作跑步，那快节奏的生话就是100米冲刺，而慢生活就是轻松舒服的慢跑，难道你在冲刺的时候还能留意到身边的人和事吗?
政府行为的本身就是一面镜子，
一个人的文明素质或许只如萤火般微弱但千万人甚至十四亿国民的文明素质汇聚起来就如是旭日般的光芒。
而礼仪正是人际交往中的润滑剂，
以习礼之 药，医文明病树成了当务之急。
以教育改革为药引子，确保文明上树长新根。
以倡导习礼之风为配方，确保文明之树壮枝干。
以行文规范为健康剂，确保文明之树长青不衰。
就像一枚硬币的正反面，一块螺丝 和螺帽的配套使用、花粉依靠昆虫播撒那样蜜不可分，
完善相关立法，让法律成为正视缺陷的垫脚石。
礼仪的传承与建设犹如车之双轮，鸟之两翼
礼仪,就像我们心中的一盏明灯。这盏灯，照亮了无际的黑暗，指引了无畏的航船，带来了温暖的气息
黄金无足赤，白璧有微瑕
我们不能做温室的花朵，而要做沙漠的仙人掌，历经风沙干涸而茁壮成长
风向标
指路灯
缺陷是苦，是生活中的苦，是挫折，是荆棘，是海上的大风浪，陆地上的龙卷风……总之，缺陷是不可或缺的一部分，糖之所以甜，是因为苦的相对；花，之所以红的艳丽，是因为有绿叶的陪衬，
幸福与缺陷如同双生花，
追求幸福的路上，既有平坦的阳光大道，不是也会有蜿蜒曲折的坑洼小路。
幸福和缺陷就如同硬币的两面，
是为我们指引方向的指明灯。
只要保持乐观积极态度，把生命中的得失，不完美当作调味剂，当作垫脚石。
金钱之上的理念在人群中像瘟疫一般蔓延，
我相信幸福的样子一定普通风雨雷电后的彩虹一般绚丽夺目
国家形象是一张名片。
就像一块略有瑕疵的美玉，缺了一瓣的牡丹花，
因此正确面对生活中的缺陷，是成就幸福的重要法宝。
如果说幸福是主旋律，那么缺陷则是变奏曲。
生活就像一场旅程，终点站名叫“幸福”，可一路上会遇到“狂风暴雨”、“山地滑坡”，如果没有一颗吃苦的心是走不下去的。
学礼是立事，立人的一把"金钥匙
学礼是立事、立人的加速器
磨难是一个 拦路虎，你踏过去会有新征程，你踏不过去便就是一个强有力的阻路石。
而信任是合作的基石。
人生观迷茫等“缺陷”仅仅是人生的一段小插曲，是人生的一段“偶遇”，
而是将其作为心灵愈合的“药引”，
汗马功劳
幸福的助推器
就能聚变出不可估量的小守宙，
其实，真正的幸福，如手中的流沙，用手握不住，需要用心来体会，而解读幸福的密码同样隐藏于每个人的内心。
礼仪就像桥梁，有了桥梁，人和人就能跨过间隙交往了，能沟通交流，人和人间心才能碰在一起，碰出五彩斑斓的火花。
伟大科学家霍金几十年如一日用三根手指谱写生命的乐章，给
让我们来抓住幸福的绳索，
幸福如同鞋子，合脚只有自知，
幸福不是追求完美，是适当的留白。
现代化也不过是建在流沙上的大厦，
幸福不是追求完美，是适当的留白。
“书香社会”正是一剂良药，去医治浮躁的社会和人心。
史家之绝唱，无韵之离骚
正如有人把每个人比成一条河流,我们应该享受沿途的风景,珍惜路上的时光,
心理疏导机制不健全是解决心理问题的“拦路虎”，
要通向幸福大门，走出幸福之路，必须面对路两旁的缺陷之花，
法律是保障学礼以立的有力后盾，
学礼以立是这个时代的“甘霖”和“雨露”，也是社会发展的“助推器”。
人与人之间的交往如同一面镜子
熟练用”礼貌用语”也是一个人所掌握的最为有效的“武器”。
国民素质犹如一栋高楼大厦，炸掉摧毁很容易
缺陷是裂缝，有裂缝，阳光才能照进来。
社会就是一个大熔炉，里面聚集了不同身份的人，一不小心就会产生冲突
没有综合素质教育的发展，犹如“没有灵魂”的玩偶，
拦路虎
绊脚石
生活就是美好与残缺的统一，你不能仅仅只看到它美丽可爱的样子，它凶猛残酷的一面你也要学会接受和正视。
缺陷与幸福，就如同亲生手足一般，让人一眼就能看到他们之间的亲昵。
国家形象是一张名片，
良好的礼仪规范是维护社会稳定的基石
人无完人，金无足赤
系好人生的第一粒扣子。
困难是“试金石”，
既是绊脚石，
我们要像保护我们的眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。
生态美景是人类经济与文化发展的根，
墙角处草花开
所谓幸福，应如严寒中松柏立，虽经历艰难困苦，但却不惧不畏，傲然昂首。
阳光总在风雨后
不经历风雨，怎能见彩虹。
像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，
十年寒窗
要像对待眼睛一样对待自然生态系统，要像对待生命一样，对待自然生态系统。
只有抓在执行严密的环保法治可以保护好环境这个牛鼻子，找准保护自然生态环境难题的七寸，才能有力的保护好自然生态环境
无论对于一个民族还是个人，都无法回避“我从哪里来”这一形而上问题，而古老传统文化却能告诉我们人类的起源和发展。传统保护着我们，画定着人性的圆周，在传统的浸淫之下，我们才能从容自信的面向未来，获得生命的方向感。
文化是中华民族的“根”和“魂”
为生态打造最强的防蛋壳
中华文化作为一个具有悠久历史的领头羊，
文化是一国之根本，就像一棵树的根基，只有打实基础，才能节节攀升。
文化，可喻之为河。
文化，可喻之为海。
文化，可喻之为山。
文化自信步履的从容，系与文化复兴的展开，文化复兴潮起泱泱之际，正是中华民族雄鸡高唱之时，吾辈定能让中华文化大放异彩。
大美秦岭自古以来就被称为华夏龙脉，以其天然的屏障为我们提供了一个舒适的庇护所
文化似水，水成于无形，隐于其中，却凝结一切；文化似水，润物无声，又难阻挡
但中国的文化如同深藏在宫墙之中，
中国形象是中国打开世界大门的钥匙,
是走向世界中心的一张名片。
企业、学校和社会组织也是生态保护环节中必不可少的一部分，是建设绿水青山的助推器。
秦岭不仅仅是一座山，是一处生态美景，它更是中华文化中一颗耀眼的明珠，闪烁着人文的光芒。
在这个发展的新时期，我们要牢牢牵住生态保护这个“牛鼻子”，在新的历史条件下，继续夺取中国特色社会主义伟大胜利。
有如明珠蒙尘
失去传统文化的中国就是一片漂泊的浮萍，
国家发展之于生态美景，就如胎儿之于子宫。
秦岭，我国天然的生态屏障，
洛杉矶光化学烟雾事件，就像是一把悬在头顶的达摩之剑，
反而只有把生态环境作为经济发展的压舱石，才能让经济大船走的更稳、更远。
国家作为文化发展的领路人，
全面加强文化建设，系好文化保护”安全带”。
正是由于拥有着优美的生态环境之根，才使得中华文化枝繁叶茂。
文化是一朵花，深埋地下静待花开，花开之时，桃之夭夭灼灼其华
中华文化的空气日益稀薄。
中华民族正在失去中华文化之肺。
汉语文切承载着传递中国文化的使命，是中国文化输出的桥梁和信鸽。
民族文化是一一个民族的灵魂，是一个民族的传承，是民族进步的阶梯，是一一个民族的脊梁。
文化的
       生命力和活力需要依靠创新，缺乏创新的文化只能像离开土壤的种子，脱离水的鱼，逐渐失去生机。
文化似水，水成于无形，隐于其中，却凝结一切。
民族文化是我国的根，根深而叶茂，
自然美景是经济发展的驱动器，
生态景观与经济效应是相互促进，相辅相承的双胞胎，
生态保护与经济发展如鸟之双翼，车之双轮
秦岭，作为陕西的地标式生态山脉，是我国天然的生态屏障，孕育了多种多样的动物和植物，堪称陕西的基因库，同样也因自身独特的文化遗产、人文景观和深厚的历史内涵成为了中国的父亲山。
以壮士断腕的勇气，
拥有屹立于世界民族文化之林
英语越来越成为求学就职的“敲门砖”,
就得依靠国家的手把中华文化送上轨道，
作为一个导航的旗帜，
保持坚如磐石的定力，
无源之水，无木之本
如果只强身健体，忘了修炼灵魂，那只是一具行尸走内罢了
文化，可喻之为水，
文化，可喻之为海，有容乃大，
文化，可喻之为山，壁立万仞，变化万千。
“知识大爆炸”
壁立万仞，挺拔巍峨。
秦岭是我国天然的生态屏障，
秦岭生态区范围内乱占乱建、乱采滥挖、乱排乱放、乱砍乱伐时有发生，仿佛一道道伤疤，撕开秦岭绿色的肌肤。
暴力色彩
我们有责任把中国文化世世代代传承下去，守住中国文化的明灯，绝对不能让它熄灭。
让违法企业及个人没有生存的土壤，成为人人喊打的过街老鼠
“修内功”
以笑泯恩仇
秦岭被誉为中华龙脉，民族脊梁。
发挥人民群众犹如“石榴籽”一样紧密团结在一起的精神
保护生态环境是当下国人发展中面临的一门“功课”，认真完成这门功课，不仅要有“绣花”般的工匠精神，还要有坚持不懈的“钉钉子精神”
秦岭作为我国天然的生态屏障，养自古被誉称为华夏文明的龙脉，是中华民族顶天立地的脊梁。
每一位民众都是社会组成的一片瓦，是国家富强的一块砖，
社会这栋高楼才能越建越好，国家富强的这幢大厦才能越建越高。
“精神盛宴”
要像保护眼睛一样去保护自然生态，
以法治为保障，为自然生态撑起“保护伞”。
以措施为重点，对自然生态吃下“定心丸”。
以问责为约束，为自然生态画上“警戒线”。
是时候让我们像对待生命一样爱护生态环境了。
生态美景是企业发展的助推器。
生态美景是政府执政的晴雨表。
才能为中国巨龙腾飞锦上添花
竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼。
既不能欠生态资源环境的新账，又多还生态资源环境破坏的旧账，要算大账，算长远账，算整体账。
媒体肩负着政府喉舌的作用，
所以要想让国家经济快速发展，就应该走好这条共享经济的新路子，让这条路从“山村小路，变成遍布全国的柏油大道”
共享让发展更有温度、幸福更有质感
把握资源整合新常态，为共同发展播撒明媚阳光。
春风化雨、润物无声
好风凭借力，送我上青云。云端之上，应是有序网络、和谐中国的美好蓝图。
也欢迎世界其他国家搭乘上中国快速发展的快车道。
发展需要共享燃料的燃烧才能给整个社会带来最大的动力。
共享经济如雨后春笋,出现井喷态势,
网络负能量犹如腐肉砒霜氰化物
正能量是人参燕窝熊掌，
共享也叫分享，是将闲置过剩社会资源分享给资源稀缺人群。包括经济、社会、生态和文化资源共享等。发展即变化，既有正向变化，也有负向变化。
首先，共享经济能盘活社会资源，优化资源配置结构，提高资源使用效率，实现供需有效对接，避免资源浪费流失，有利于低碳环保，实现绿色发展、资源节约型发展。其次，共享基本公共服务，实现基本公共服务均等化，能缩小发展差距，增强获得感，提升幸福感，缓解社会矛盾，实现协调发展、和谐发展。但若过度强调共享，不强调发展，则社会必然养懒人和闲人，对于勤劳者和能手精英则造成打击，降低发展积极性、主动性，结果是降低社会速度，甚至停滞。
如果说网络文明建设是花朵，那么，正能量的引导就是滋养它的沃土，
那么加强网络法治建设便成了金箍棒，
那么加强网络法治建设便成了金箍棒，能将这些网络不文明现象打回原形
发展如同攀登高峰，共享就是脚下的垫脚石，支撑着发展向上的步伐，想要谋求发展，共享便是一大助力，两者缺一不可，所以，想要发展，就要好好共享。
而后暴风般席卷全国。
礼仪之邦
造血功能
社会和媒体要正确宣传和引导，做好“推进器”
这些都是阻碍我国实现共同富裕的“毒瘤”。
是推动全球发展共建人类命运共同体的重要砝码。
正能量是网络文明建设的风向标。
正能量是网络文明建设的强心剂。
正能量是网络文明建设的定盘星。
有了正能量，就像有希望的火种一样，在哪里，哪里有光亮，哪里就有温暖
正能量是一朵花，取日月天地之精华，沐春夏秋冬之洗礼，历千的万断之磨所，沉睡地下静待提升，在开过桃之夭夭必灼其华，使人间之欲鲜如醉。
共享将补齐发展短板，是拉动经济发展的新路子，
共享是解决当今问题的一剂良药，须一以贯之
网络文明建设看成是一项工程,那么正能量就是建设上程的机器.准确高效的处理问题，于网络文明建设中起着不可或缺的作用。
只要我们充分认识正能量的重要性,合利加以运用,那么网络文明建设工程的城工就指日可待,正能量也将持之熠熠生辉,点亮中国梦!
网络也是一把“双刃剑”
互联网企业要想从互联网这块蛋糕中得到更多，就必须先做好互联网这块蛋糕，切不能让网络垃圾巧染网络空间，让网络这块蛋糕变成毒蛋糕
网络谣言一直是网络的毒瘤
当前，是脱贫攻坚的决胜年，要完成2020年贫困县全部摘帽和全面建成小康社会的目标，共享发展是“助燃剂”。
共享是推动经济发展的催化剂。
共享是促进社会发展的助推器。
共享是世界协调发展的润滑剂。
地基不牢固，建筑物就容易坍塌，网络文明建设亦是如此。
地基打得好不好决定了建筑物稳不稳，而脊梁硬不硬决定了建筑物修的高不高。
共享是推动经济发展的发动机，
共享是打造世界共同体的润滑剂。
让我们乘着新时代，浩荡的东风，加满油，把稳舵，鼓足劲，让承载着13亿多中国人民伟大梦想的中华巨轮，在共享精神的推动下走向更美好的明天。
推动社会发展好比制作蛋糕，想要让人人都能分享到更大份、更美味的蛋糕必然要把蛋糕做大、做好。
如果发展是船，那么共享就是桨
让弱校能“造血”
不要让自己成为谣言传播的温床，成为网络的傀儡。
，如十里春风，不仅滋养了共享经济，春水初生春林初盛的欣欣向荣局面，也剪裁出更美好更和谐的人类共容图景。
当前我国的公共服务领域存在很多“拦路虎”，
将网络作为“引子”，把传统文化作为“良药”，
正能量就是一个教人向善的导师，为他们指明方向，使他们迷途知返。
分享经济是促进国家发展的润滑剂，而发展就是保障国民分享经济的稳定剂。
科技是把双刃剑
愿共享的洪钟越奏越响。
共享是理念，是手段，是载体，
这种形式上的“输血”，带来了实质上的“造血”，有效促进利益协调与共赢。
共享新模式，犹如星星之火，已显出其燎原之势
共享与发展就像两朵花，取天地日月只精华，沐春夏秋冬之洗礼，历千锤万凿之磨砺，沉睡于地下，静待花开，花开之时，桃之夭夭，灼灼其华
加强网络监管力度，为正能量建起防护网。
以网络监管为挡箭牌，
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天。
网络是一把双刃剑
对于向上发展而言，思想境界与工作能力，犹如鸟之双翼，车之两轮，缺一不可。
是党和群众的桥梁纽带，
绽放生命之花。
汲取精神上的钙，
是党和群众的桥梁纽带，
犹如凤凰涅槃，
下是培养人才的关键，是人才向上的磨刀石。
网络是把双刃剑，
因为基层是国家的心脏，是国家的命脉。
到基层就像失去了根脉的参天大树，只是绣花的拳脚，徒有其表
人才培养就像种植庄稼，只要土壤好，给其足够的阳光、养料、水分，这片庄稼一定会长得好
人们在闲暇之余泡在网络里，却像溺水一般失去理智的批判这世道，像竹筒倒豆子一样，全都倒了出来。
基层是参天大树的厚实更慢，扎根方可枝繁叶茂花满天。
基层是人生剧目的原初舞台，用心演绎方可成就精彩人才。
必能像鸿鹄一样展翅翱翔。
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天；基层是人生剧目的原始舞台，用心演绎方可成就精彩。”
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天；基层是人生剧目的原初舞台，用心演绎方可成就精彩。
人才培养就像一片庄稼，只要土壤好，给其足够的阳光、养料、水分，这片庄稼一定会长得好，而且中间一定有一些人才会脱颖而出。
网络正能量，滋养人们心田的润滑剂。
网络正能量，扫除社会阴霾的助推剂。
网络正能量，构建和谐社会的催化剂。
基层是社会垂直治理的末梢神经，
基层是波涛汹涌的大海，挫折是岸边坚硬的礁石，只有无畏冲击的剧痛，才能碰撞出美丽的浪花。
如果把基层看成是一个嗷嗷待哺，拥有无限潜力的“婴儿”，那么广大优秀青年干部就是喂养这个天才的“奶粉”，奶粉的数量决定了婴儿是否能长大，奶粉的质量则决定了这个婴儿后续的智力发育水平。
荡涤网络空间的冷漠“雾霾”，
人才培养就像种植庄稼，
人才的培养，就像种庄稼，只有土壤好，给足阳光养料等等，这边庄家才会长得好，
网络是把双刃剑
基层就是一棵树的根，根深才能枝繁叶茂。
唯有如此，用正能量之水，育网络文明建设之花，才能使之茁壮成长，最终花香四溢，沁人心脾。
社会就像一棵参天大树，要想发展得好，必定根基稳定，深扎土壤。
人才培养就像种庄稼一样，只要土壤好，给其足够的阳光，养料，水分，让种子从土壤里发芽成长，这片庄稼一定会长得好
已经不再是人的吟唱，更是汇成时代的雄壮和声。
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天。基层是人生剧目的原始舞台，用心演绎，方可成就精彩，
雄鹰起飞时，只有先向下俯冲，才能在更高处的蓝天翱翔:树苗只有先向下扎根于沃土，才能长成参天大树，而对于人才的选拔与培养也是一样，唯有向下扎根于基层，在基层于阔天地吸收营养、积累经验，才能快速成长为一名国家和人民需要的人才，也才有更多地上升空间和机会。
网络却也是一把双刃剑
优秀文化是网络“怪疾”的一副良药
做好机场建设，出台基层倾斜的利好政策是冲锋号
向下才能向上开花，向下拼命扎根，就能尽可能多地吸取养分和水分，最终蓬勃向上。
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天。
基层是人生剧目的原初舞台，只有扎根基层，用心演绎方可成就精彩。
基层是人生剧目的原初舞台，用心演绎方可成就精彩。
人才是基层发展的稳定器，是基层繁荣的助推器。
选择“向下”，是一种甘为“孺子牛”的精神，是一种“燃灯者”的气节。
参天大树如果想健康成长，离不开土壤和适合生长的氛围。人才培养就种庄稼，只要土壤好，有充足的阳光、养料和水分，一定会有人才脱颖而出。
就好比一棵大树，它要想长得高大，它必须努力的向下扎根，才能够吸收足够的养料和水分，才能长出枝叶。
土壤、氛围对于人才扎根和成长非常重要。人才培养，创业的孵化就像种植庄稼，必须扎根到土壤里，给其足够的阳光、养料、水分，这片庄稼一定会长得好，这期间一定有一些人才会脱颖而出。
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天；基层是人生剧目的舞台，用心演绎方可成就精彩；基层是向下锻炼的黄金地，向上攀登的稳天梯。
若要培养人才，使人才能如庄稼般长的好，就必须给予足够的阳光养分水料，使土壤肥沃。
青年人如早晨八九点钟的太阳，
让正能量成为网络的一股清泉
假以时日，不辞辛劳、埋头苦干的基层人才必能像鸿鹄一样展翅翱翔。
既是个人的吟唱，更是时代的雄壮和声
“造血”功能
方能实现我们人生华丽的蜕变，作茧自缚，方能雨花成蝶，我们也有在作茧的苦痛中实现蝶飞的喜悦
基层工作就是我们人生海航上的灯塔。
基层是树的根脉，根深便枝繁叶茂，基层是人生舞台，用心便可精彩，
人才培养就像种植庄稼，只要土壤好，给其足够的阳光，养料，水分，这片庄家一定会长得好，这期间也一定会有人脱颖而出。
网络负能量犹如腐肉砒霜氰化物
正能量是人参燕窝熊掌
一棵树苗，必须经历风吹、雨淋、日散、虫害等挑战，才能长成苍天大树，一名基层干部也要经受意志、耐力、定力、孤独的考验，方能成为合格基层干部，
好的土壤与充足的养分阳光才能留得住人才，
去接触国家最广袤无垠的基层“财富”，吸取各种“营养”来充实自己，
人才就像庄稼，需要政策的投入与保障。
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天；基层是人生剧目的原始舞台，用心演绎方可成就精彩。
向下，是土壤是氛围，世人扎根的地方人才培养，就像森林里的大树，只要土壤肥沃，阳光充足，养料充分，水分长久，这棵大树一定会茁壮成长，这片森林一定会翠绿茂盛，
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天，
紧缺人才的基层如同久旱逢甘露，
我们要牢牢抓住基层这个牛鼻子，
我们要牢牢抓住基层这个牛鼻子，
正如在基层工作一样,是不断“充电”,不断“营养”自己的过程,
就像是一棵参天大树，向下扎根土壤，向上输送养分，最终会枝繁叶茂，成为栋梁之才。
参天大树如果想健康成长，离不开土壤和适合生长的氛围。
人才培养就种庄稼，只要土壤好，有充足的阳光、养料和水分，一定会有人才脱颖而出。
如果把国家比作一座大夏，那么基层就是这座大夏的地基。
因此，众筹是创业者手中的一把利剑，斩平创业道路上的荆棘。
如果说创业者是一匹猛虎，那么众筹就是那双翅膀，羽翼丰满而有力。
而拥有文明的润滑剂，汽车才能真正让生活更美好
冰冻三尺非一日之寒，交通文明的建立也绝非一日之功。
交通“红绿灯”，是一盏城市文明的“照明灯”，
梦想就像大海中茫茫夜色中的灯塔,指引着每一个创业者不断前行。
社会舆论是一把双刃剑，
众筹模式则是推进“大众创业，万众创新”的法宝、利剑。
城市交通“红绿灯”，更是城市文明的“照明灯”。
充分利用好众筹这一把利剑，才能为创业者打开一片新的天地！
另一扇门
一声响亮的号角，吹响了创新的希望，一阵创新的吹风，吹散了，艰难创业的雾霾，众筹，将创新创业驶向快车道
我们要加强汽车文明的建设，用汽车文明之雨露浇灌社会文明之花朵。
汽车文明是城市文明的照明灯，是人类文明进步的阶梯，是社会文明的推进器。
如果说创新的翅膀使中国的经济飞向新高度，那么众筹将是这翅膀上必不可少的羽毛，
众筹是创新创业热的助燃剂，
众筹就像一把双刃剑，要用好这把剑，让众筹为理想的实现，插上飞翔的翅膀，在青春的海洋里自由翱翔。
交通红绿灯是一盏城市文明的照明灯。
大姐创业平台的途径，可谓一根筷子，很容易折断，而一把筷子却很困难。
众筹是创业者实现梦想的翅膀，运用众筹模式能够帮助创业者实现人才的吸引和财富的聚集，合理运用众筹能极大激发团队力量，是创业者实现梦想的翅膀。
互联网的日益完善和发展，打破了人与人之间的区域限制以及信息壁垒，我们生存的地球被生动地比喻为“地球村” 。
道德是社会文明进步的助推器，是形成文明风尚的催化剂，
相信借助众筹之“翼”，
要吸取经验,逐步完善文明体系健设，及时更新文明配套措施，使其成为发展的“风向标,指路人”
众筹风像一场及时雨，平息了人们心中的焦躁。
众筹的产生，给创新创业安上了助推器，
汽车文明的程度日益成为一把衡量社会文明的标尺
社会文明是汽车文明的土壤
汽车文明才能获得“一路绿灯”
因此，要借众筹之“功”，克服重重障碍，让创业这根“硬骨头”不仅能“吃得动”，而且还“美味可口”。
前几年风靡网络的空白罚单掀起一阵波浪，
提高物质基础建设，加强思想道德建设，保障制度合理建设，定会为文明建设的进程添砖加瓦
汽车文明是社会文明的照明灯、晴雨表，
汽车文明是城市文明的一部分，汽车文明中的红绿灯就像是城市文明中的照明灯，点亮汽车文明的红绿灯，就是点亮城市文明的照明灯。
文明习惯的养成离不开文明土壤的培育，汽车文明的建设过程就是为文明土壤增肥的过程，文明的土壤肥厚了，文明自然就能茁壮成长。
汽车文明是城市文明的照明灯，点亮汽车文明的红绿灯，就是点亮城市文明的照明灯。汽车文明的建设过程，是对公民文明意识的培养过程，提高汽车文明，能够提高共鸣对文明的感知力，践行力。通过对汽车文明的建设，将文明的种子播撒到城市文明建设的土壤中，文明就能在这土壤里生根发芽、成长长大，最后开花结果，丰富我国的城市文明。
众筹是当下的“大众创业，万众创新”社会的刚需，是引领创业成功、社会进步的衣领子、牛鼻子。
观察一个城市的文明程度，交通秩序是最直观的窗口
汽车文明是社会文明进步的“守夜人’，汽车文明是社会文明发展的“燃灯者，汽车文明是提升社会的进程的“排头兵’。
汽车文明是社会文明的风向标。
众筹是创业的灯塔，为创业航向照亮，指引前行的方向，
众筹是创业的催化剂，加快创业开花结果的生长速度，
众筹是一剂良药，是我国经济发展新常态的重要保障。
众筹是创业事业的奠基石。
众筹是创业事业的助推器，众筹可行性高，推动创业事业的发展。
众筹是创业事业的导航仪。
行进在创业事业的汪洋上，要乘着新时代浩荡的东风，加满油，把稳舵，
我们每个人都应该从自身做起，践行汽车文明，让“汽车文明的种子”生根发芽，遍地开花。
众等，实现“双创”腾飞的翅膀。
众筹，是个人实现创业梦想，走向成功的桥梁。
众筹，是企业更好更快发展，做大做强的阶梯。
众筹，是国家和社会更好发展的助力器。
在社会全民创新的背景下、众筹可以说是一 艘行动承载梦想的轮船，一路扬帆、
众筹是一艘的承载梦想的船，旅途中船上的
       志同道合的伙伴越来越多，行驶的海域渐渐扩大，所承受的重量以及承受能力也越来越厚重，由船变为巨轮也将指日可待。
改革开放的巨轮，劈波斩浪40载，
资金，技术，人脉，每一个都是一座大山挡在面前。因此。新创意就这样被遏制在萌芽状态里。而众筹却解决了这一座座大山，
它似一盏灯，照亮了年轻人的梦想，照亮了企业和国家前进的道路，它也似一支助推剂，推动了社会的变革及创新创业的发展，它更似一台天平，均衡了社会资源，让无数弱势群体看到了希望，促进了社会公平正义，
像雨后春笋茁壮成长
交通“红绿灯”，是一盏城市文明的“照明灯”。
众筹使创新插上翅膀飞向新高度。
科学统筹，合理规划，是为解决停车难，道路拥堵开了剂良药，
朋友的力量大无穷，而友情不仅仅是事业的助推器，也是生活的调味品。
每个人都是提升汽车文明的一滴水，也都是照见汽车文明的一面镜子。
交通“红绿灯”是一盏城市文明的”照明灯”，
打造中国复兴号这艘巨轮。
“礼让斑马线”已成为一种常态，是当地一道靓丽的风景，是杭州闪亮的名片。
如果漠视汽车文明的缺失,不仅汽车在拥堵的城市“跑不快”,社会文明的进程还可能“开倒车”。
汽车文明是一盏社会文明的“照明灯”，
为众多创业者扫清创业途中的第一座“大山”。
制度如同建筑的骨架，只有形成了结实的骨架，才能够屹立不倒。
没有制度和准则的制约和引导，就如同倒在地上的水，没有规则的形状，随意性强。
它是“大众创业”的根据地，是“万众创新”的发动机。
行进在经济社会发展的道路上我们用一生生的呐行。
都在一笔笔描会着色彩缤纷，美妙动人的宏伟创新蓝图，
用创新的翅膀使中国非出新高度。
