生活活更美好，祖国更富强，民族更有希望
城市的发展离不开高楼大厦，离不开蓬勃发展的经济，离不开高速的车水马龙。
人会没有休闲娱乐的场所，没有安静自由的空间，没有生活的乐趣。
有高楼大厦，能够充分利用土地资源，吸纳更多的人；有开阔的水泥大道，能够让汽车飞驰而过；有丰富多样的商店，公园，健身房，游泳馆等等，使得现代人的生活更加丰富多彩，也更加全面的发展
无乱七八糟，无秩序的小商小贩；无车水马龙，拥堵不堪的街道；无邻里之间的冷漠无情，见面不识的冷淡；无历史文化消失不见，传统民街民俗落入低俗的商业化
不注重保护当地文化资源现象有之；不注重人居环境人文环境的现象有之；不注重科学规划土地，合理使用空间资源现象有之。
商品房越来越多，而邻里之间的关系却越来越淡漠；商铺越来越多，而传统文化的氛围越来越淡薄；写字楼越来越多，而供人们休闲放松的公园越来越小。
追求发展，不能只看眼前，党岸综合账、离体账、长远账。
我们过于注重建造漂亮的小区，而忽视了人的现实需求，最后“景有了，人没了”；城市开发中过度注重商业化，把历史文化古迹等都变成收费场所，结果“钱有了，文化没了”；有些城市大肆扩展私人权益，公共空间被压缩，最终“个人有了，大家没了”
建设经济开发区时，要留下城市绿地；建设城市CBD时，要留下古建筑保护区、特色文化街区；建设写字楼时，也要留下休息娱乐地。
月亮湾的道路如何平整？天空如何没有一张蜘蛛网？城市环境又如何美化？
要让居民身强体健，供居民活动健身的空地，各类文体活动室的开放必不可少；要保存传统文化、改善居住环境，就要处理好历史文化保护、商业发展和居民人居环境之间的关系；要丰富城市的人文意义和文化价值，就要以“造景”来“化人”，转变城市治理的思路……
一个个传统文化村落的消逝，人们失去了精神寄托；城市建设同质化严重，人们失去了欣赏乐趣；炒房热越演越烈，人们失去了购房信心。
比如，我们过于注重建造漂亮的小区，而忽视了人的现实需求，最后“景有了，人没了”；城市开发中过度注重商业化，把历史文化古迹等都变成收费场所，结果“钱有了，文化没了”；有些城市大肆扩展私人权益，公共空间被压缩，最终“个人有了，大家没了”……长此以往，城市自然难以持续发展。
有与无是两个相辅相成的方面，在“无”中把握“有”的智慧，才能做到不骄傲，不张扬的“野蛮生长”；在“有”中寻找“无”的真谛，才能避免不落实、不实际的尴尬；
从科学中激发想象力促便我们的科学前景更加智能化、交互化、实用化。推动社会的发展和变革；从艺术中激发想象力。从美好中迸发想象力，促进社会人文美生态美。从古文化中激发想象力，古典文学和传统艺术催生一代代中国人东方式灵感， 通过这种想象力的源起，去体味传统文化的智慧和美，去传承我们优秀的古文化，丰富我们现代化的生活，增加人类文明程度、带给人以幸福感。
艺术是人类文明的经典传承，是对美好生活的向往和憧憬最直接的反映，只有保持对艺术知识的向往，渴望，才能推动想象力的发展，推动人类社会的进步，通过艺术去感知生活，通过艺术去了解过去，通过艺术去规划明天，艺术就像雨露一样滋润着世界的每一寸土地，如果没有艺术，我们的生活将会毫无生气，我们的想象力也会因缺少对昨天的认知而大打折扣，
科学让人在批判，质疑中想象未知的领域；艺术让人在寻美中想象美丽的世界；古文化让人在解读中，汲取想象的养分。
现今的一些特色小镇的发展，注重人与自然和谐共处理念的形成，也是借鉴了古时“天人合一”思想。还有很多现今的发展与古时思想，文化息息相关。在我们正在努力寻找想象力的时候，当我们苦于大脑空空，什么都没有的时候，不如去古文化中寻找，
从古代的“天圆地方”到如今的地球是一个球体；从托勒密的“地心说”到哥白尼的“日心说”；从亚里士多德的“质量越大，受到的重力越大”到伽利略比萨斜塔实验，无不都是在敢于质疑，无不都是在追求真理。
想象是一种天赋，想象是一种能力想象是一次飞跃
"海内存知己，天涯若比邻"代表着朋友间的深厚情谊；"夕阳西下，断肠人在天涯"表达了游子思归的思乡之情；"长风破浪会有时，直挂云帆济沧海"代表着对实现理想、施展抱负的憧憬之感。
科学的批判质疑精神，给人以一种重新认识、不断创新的动力；艺术中美的享受，给人以一种对生活充满希望、陶冶人的情操的体悟；古文化的智慧和秘密，给人以一种对文化内在含义的深度分析和理解
无论是“共享单车”还是智能机器人“AlfaGo”,都是建立在人类已形成的科学理论基础上的；无论是星空艺术馆的神秘莫测，还是“嘻哈”说唱的风靡全国，都让人们的感知与审美转向了新的体验；也无论是移动博物馆还是诗词朗读亭，都积淀着历史的厚重与文化的多元。
没有想象力，就失去了创造的能力，生活毫无生气。没有想象力，多彩的生活也失去了原有的魅力，黯淡无光。没有了想象力，人类将失去进步的力量，停滞不前。
诗歌以专志，音乐以抒情，绘画以倾诉
蒸汽机的发明使人类社会进入了蒸汽时代，计算机的发明迎来了互联网时代，机器人的发明使人类步入了智能时代
当人类仰望星空的时候，总是好奇浩翰的宇宙是否有未知的文明；当人工智能不断地刷新世界的时候，未来将以怎样的步伐前进；当我们傲游知识海洋的时候，也还思考着未涉及的领域。
从“天圆地方”到“日心说”，我们从未停止对外物的探索；从经典力学到量子力学，理解世界的角度也从宏观转到了微观；从“上帝造人”到“物种起源”，我们也在不断地认识自己。
想象力的存在是科学发展的动力源泉，是体现生活中美的存在，也是汲取新的文化的途径
如果没有这种精种，麦哲伦就不会环球航行，我们讲继续认为天圆地方;如果没有这种精种，哥白尼就不会提出日心说，我们将一直认为地球是中心，自然不会有以后的探索;如星没有这种精神，黑洞、相对论等一系列没有实践支撑的理论就不会存在。
有了想要升天的原望，才有了航天飞船:有了嫦娥奔月，才有了探月计划;有了名种人类起源的猜想，才有了进化论的产生。
那些门生术士在帝王面前建言献策。那些蒙古族、满族的马儿驰骋在广阔的疆土上，那些原始人为了生存磨出了锋利的骨器，那些诞生于礼乐时代的乐器，那些出口国外的瓷器等等。
有了音乐，我们陶冶了情操，提高了审美能力，；有了美术，我们沉醉色彩的魅力，培育了鉴赏能力；有了文字，我们可以了解世间万物，抒发情感。
要想发挥想象力的作用，必须重视科技的作用，让它可以成为想象力腾飞的翅膀；必须重视艺术的作用，让它可以成为攀登想象力高峰的凭借；必须重视古文化的作用，让它可以成为激起创新涟漪的石子。
正是因为有解决八亿人民温饱问题的想象力，才能有袁隆平杂交水稻的成功；正是因为有像鸟一样翱翔天空的梦想，才能迎来飞机诞生的奇迹；正是因为有魏格纳大陆漂移的大胆猜测，才能掀起一场地球科学革命的风暴；正是因为有对苹果掉落的关注，才能得出名震千古的牛顿万有引力定律
一个缺乏想象力的人只能成为知识的容器，一个缺乏想象力的企业只能成为创新的侏儒，而一个缺乏想象力的民族则只能成为跛脚的行者。
科学，使想象力成为现实，艺术，使想象力丰富多彩，古文化使想象力有迹可循又承担文化传承
长城的坚守，敦煌的飞天，少林武功的刚正，陶渊明采菊东篱下的悠然
从生物领域的基因技术和生命科技，到航空领域的宇宙飞船和可回收火箭；从能源领域的煤制油煤制气可燃冰，到医学领域的阿尔兹海默病治疗；从环保领域的零排放和循环利用技术，到电子领域的量子计算和量子通讯。
读到《荷塘月色》，人们仿佛看到夜晚一池荷花淡淡开放的美景，甚至仿佛闻到了花香；听到乐曲《金蛇狂舞》，人们脑海中浮现的是劳动人民欢天喜地的热闹场面；赏析《清明上河图》，便如置身于古代繁华热闹的街市中，似乎自己也变成了小商贩，殷勤地对着来往的行人吆喝。
因为想象力，“共享单车”后运而生；因为想象力，智能机器人崭露头脚；因为想象力，智底炊具改变了人们的生活。
想象力给我们插上翅膀，让我们自由自翱翔天空，发现不一样的彩虹；想象力给我们装上鱼尾，让我们随心所欲畅游海底，探索不一样的世界；想象力给我们添上腿足，让我们可以毫无顾虑踏足草原，让我们寻找不一样的惊喜。
一首《命运交响曲》激励了多少人向命运发起挑战;一首《黄河大合唱》唱出了多少华夏儿女的心声;一部《阿甘正传》感动了多少人的心灵。
牛顿因对苹果落地的想象发现了万有引力；基金因对宇宙的想象力，研究出黑洞理论；人类因对太空的想象。对月球的想象力发射于一个个航天器
科学是灵活的，艺术是美好的，文化是沉稳的
如果没有敢于批判和不断质疑，哥白尼也许不会推翻地心说的谬论;如果没有敢于批判和不断质疑，伽利略不会发现比萨斜塔上的空心球会和实心球一起落地;如果没有敢于批判和不断质疑，亚里士多德不会明白给我-一个支点我可以翘起地球的真理。
艺术，就像春日的细雨;像夏日吹拂的微风;像冬日温暖的太阳，润泽着每一个想象者的心灵
没有蒸汽火车的发明那有后来的火车高铁;没有电的出现哪有后来的电灯电话;没有飞机的问世哪有后来的航天梦想
科学是想象力的装饰;艺术是想象力的砖瓦;古文化是想象力的根基。
因为艺术，使得家居设计具备美学形态，如多功能沙发，经过灵活的组装可以适应于各种房子使用；因为艺术，使得想象力具有独特审美，在人工智能的时代里，使人类具有机器人无法超越的能力；因为艺术，使得想象力能源源不断，且不断推陈出新，被广泛应用于平凡生活中，点缀不平凡的幸福。
中国人从古文学中获取养分，获取灵感。那些创造出伟岸诗篇的人，他们未必是凭空想象，他们成许在某一场景下而有感而发。李白见月思乡、思亲，苏就见月写水调歌头等等。他们望山，望水，望枫林，都能触发他们的想象力，从而为我们留下华丽的篇章，为我们留下美，让我所见识到他们的智慧与能力，因为他们富有想象力，才能让众众多雕塑，文章与诗篇等穿越时空，经过历史河流的冲刷来到我们的面前
才有了牛顿从一个苹果落地发现了万有引力；才有了屠嗷嗷从中草药中提取了青霉素；才有了麦哲伦从环球旅行中发现了地球是圆形的。
贝多芬的《生命交响曲》能在我们耳边形成气势恢弘、绝美悲壮的音乐篇章；莎士比亚的《仲夏夜之梦》能在我们眼前形成感人肺腑、温情浪漫的爱情图景；梵高的《星空》能在我们的脑海中形成炫目破碎、痛苦挣扎的自然景象。
于是便有了“大陆漂移假说”的诞生，使人们对地球的了解往前迈进了一大步；有了达尔文“人类是从猿进化而来的”对物种起源的想象，使生物学的研究迈上了一个新的台阶；有了鲁班的云梯、锯子的想象，使我国的发明有了一个原始的雏形。
凭着嫦娥奔月的传说，人类开始幻想天空，最终，一艘又一艘的飞船将传说变成传奇；凭着对“腾云驾雾”的向往，人类尝试飞向天空，最终一架又一架飞机在天空划出亮丽的弧线；凭着对三国时期历史的记录，罗贯中执笔畅想，一个又一个鲜活的人物活跃于《三国演义》中。
想象力才能使人在太空中遨游，思想才能在月球中漫步，人类才能实现登月的梦想
想象力是当今社会的主导，是社会前进的推动器。
才有了今天的太空站,正是因为古人对月亮的钟情，才有了人类登月的想法，才有了阿波罗、才有了月兔
自信来源于屈原的天文”，来源子敦煌的飞天，来源于李白心中的皓月，自信同样来源子中圆的“墨子”“悟空”“天眼”。
所以，我们每个人都应该有一定的科学、艺术文化修养。而作为一个中国人，拥有着如以丰富的传统文化营养，我们更应该吸收和学习传统文化，才能够在遇到困难的保持本心，在开心快乐时不会浮睬，能够拥有足够的底蕴去想象、去创造，能够有更纯净的的本心去憧憬和创造未来。孔子生在乱世向往周初的兴盛而创儒家，韩愈因当时文体浮躁怀念古体，而兴的“古文运动”让策论文体走上新台阶。我们总是这样看着先贤的事例学习所改进，在崇尚中想象中创造。
如果没有科学，我们便没了信仰，没有足够的勇气去批判和质疑，没有将想象打造成现实的支撑力量，只能陷入无尽的恶性循环，走不出来；如果没有艺术，我们便没了对美好的向往和期待，没有方向的行进只走不远的，只会越来越狭碰，越来越束缚；如果设有古文化，我们便设了养分，一棵树即便有冲破云雪的志气，倘若不给它水份阳光，它也活不了太长。
正是基于想象力的天赋，才有了信息传递方式从”放狼烟”到现在的移动电话，QQ，微信的提升；才有了交通工具从马车到现在的高铁、地铁；才有了武器装备从大刀长毛到现在的导弹、航母。
感想象力能让人享受快乐、享受惊奇、享受自由、享受现实生活中少有的感受。想象力并不是创新者的专属品，在平凡的生活中想象力也能给我们带来幸福感。所以，未来属于想象力，而科学、艺术和古文化的滋养，则构成了想象力时代强大的核心竞争力。
莱特兄弟想象着自己能像念儿在天里飞翔于是发明了飞机;敦煌古人想象着更靠近一点神的存在，创作了恢宏的莫高窟;中国科学家为了印证古人想象嫦娥奔月的神话故事,将嫦娥一号送上太空。
作为一名中华儿女，我们可真正体会传统文化的智慧和美 ，通过庄周的梦蝶，屈原的《天问》，敦煌的飞天，李白心中的皓月，梁山伯与祝英台的化蝶……这些都无时无刻在激发着现代人的想象力，
正是基于想象力的天赋，才有了信息传递方式从”放狼烟”到现在的移动电话，QQ，微信的提升；才有了交通工具从马车到现在的高铁、地铁；才有了武器装备从大刀长毛到现在的导弹、航母。
想象力是人类特有的一种天赋。想象力是”敢于批判，不断质疑”的科学精神；是在原有形象的基础上，在头脑中创造出新的形象事物的能力；是人类可以永无止境地向着无限美丽的世界前进的艺术。
艺术使自然更完美，也使我们的生活更完美。艺术不仅是技艺，而是艺术家体验了的情感表达。脱离了艺术的生活将变得物质化，世俗化，脱离了艺术的民族，不仅丧失了对美，对情感的追求，也丧失了对未来的无限美的追求。艺术代表精神力量，因为有了对艺术的追求，才延展了人类的无限想象力，于是凭借人力建起了中国的万里长城，埃及的金字塔，印度的泰姬陵；因为有了对艺术的渴望，于是肚里藏下了乾坤，手中编织出如水流淌的古丝绸，笔下绘就了震惊世界的敦煌壁画，唐三彩。有了艺术，我们也就有了无止境的向着无限魅力世界前进的源动力。
无论是各种指南针的发明还是中国天文学的诞生；无论是庄周梦蝶还是敦煌飞天；无论是儒家之礼还是道家之玄，
故而我们有了探测暗物质的“吾空号”、探索深海奥秘的”蛟龙号”等大国重器;我国古代涌现了一批批伟大的思想家、文学家和政治家，最出彩的孔子儒学如今已走遍全世界，各国相继开办办“孔子学堂"，儒家思想也是我们治国理政育人的文化源泉 。
古有愚公移山无私奉献，而今有“太行山上的新愚公”——师德楷模李保国，全心全意为人民服务。正是这种至善至美的德，中华民族才能历尽磨难，久久不衰。正所谓，国无德不兴，人无德不立，只有具有好的道德品性才能立身行事。所以，我们要师水之利万物而不争。
是哲学的本喻，是道德的载体，是智慧的展现，也是精神的寄托。
水的以柔克刚，水的海纳百川，水的利万物而不争，如此美德，不一而足。
作为家庭的一个成员,我们应该向水学习,默默地付出，让帝家人过上更好的生活;作为社会的一份子，我们应该为社会多做贡献,多谋福利，不求回报,做好事不留名;作为单位的一员,我们既是工作者，更是一名公仆，时刻为群众谋福利。
众人处上，水独处下;众人处易，水独处险;众人处洁，水独处秽
滋养万物、涤荡万物、鉴照万物
以史为鉴，可以知兴替；以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴赏，可以明得失
以水为师，正是那包容万物的精神滋养了山川;正是那上善若水的含蓄润色了天地；正是那大智大善的柔和打造了祖国的大好河山!
就是不偏不倚，不偏离自己的人生目标，持之以恒:就是保持敬重之心，不骄傲自满，不违法乱纪;就是在共位谋其职，以求真务实的态度为群众服务，以艰苦奋斗的作风，造福于百姓。
水无定形，随境而适；水无常态，随温而变；水无定性，有时柔弱，有时凶猛；水坚定不移，水滴石穿；水千变万化，但本质不变，
我们的世界会少一些纷争、多一些合作；少一些争吵、多一些肯定；少一些枪声炮火，多一些鲜花掌声。
做研究，就要潜心思考、洞悉事理；搞技术，就要紧跟时代、探索创新;当老师，就要心无旁骛，“春蚕到死丝方尽”。
在日常生活的交往中，我们要时刻包容，掌握做事情的度；在工作学习中，我们要具有创新意识和创新精神，面对问题不死板，敢于挑战自我；在促使经济增长的过程中。我们要尊重大自然的客观规律，不宜过度更改，过犹不及；在政治参与的过程中，我们要时刻谨记当家做主的意识，积极参与政策的制定过程，充分发挥聪明才智。
从科学上说，水是万物灵长的生命源泉:从生活上说，芸芸众生的饮用源泉，从思想上说，水是古今大哲的智慧源泉
众人处上，水独处下;众人处易，水独处险;众人处洁，水独处秽，
为水也，滋润万物，构成生态名的重要部分人；为冰也，能够藏食物，能在炎炎夏日日给人以凉爽，能维持南极冰川常年稳定；为气也，维持空气湿润不干躁，可以加热食品，可锻炼钢铁，可传热分解。
水变化多端：水无定形，随境而适；水无处不在，万物皆含有水。
实验室的试剂之所以成功，是因为每一滴液体都恰到好处；良药之所以利于病，是因为每一份剂量都是对症而定; 河流之所以令人敬畏，是因为它适度时养育岸边万千儿女，但泛滥时却使人遭受灾难。
以水为师， 学习水的坚持不懈，学习水的谦虚，才能提高公民乃至国家的包容性，只有这样，人民才能找到前进的方向，社会才会进步，国家才会富强。
不因地区差异而区别对待，不因文化差异而心存芥蒂，不因经济差异而不公而待
水之柔是柔能克刚之柔，水之弱是中庸之道，水之善是利万物之善。
以水为师，做到至仁，至善， 有利于培育和践行社会主义核心价值观。以水为师，做到弱德、中庸，是对中华民族传统文化的继承和弘扬。以水为师，做到随境而适，是个人精神境界的提升。
以水为师，做到至仁，至善， 有利于培育和践行社会主义核心价值观。以水为师，做到弱德、中庸，是对中华民族传统文化的继承和弘扬。以水为师，做到随境而适，是个人精神境界的提升。
水是真善美的化身，是道德的载体，是智慧的展现
水所体现的美德值得我们虚心地去学习和感悟；水所呈现的智慧值得我们用心地去琢磨和领会；水所表现的情操值得我们细心地去斟酌和体味。
向水学习包容，向水学习坚持，向水学习付出，向水学习服从
学习水的无处不在，充分利用每一个零碎的时间来充实自己，使自己过的每一分钟都具有意义，不虚度时光，不浪费青春，让自己在有限的时间里更加充实的学习，提升自己，才能赶上时代的步伐，才能跟上发展的节奏。
一点一滴去穿透它，解决它，脚踏实地，一步一个脚印地去战胜困难
往往一个问题，困难的不是问题的本身，而是我们缺少解决它的勇气，看到困难，害怕他，恐惧他，畏惧它，让我们失去了解决它的信心，
二者携手悠哉于，山水之间，既乐山又乐水，仁智兼备，相得益彰，
水，懂得包容接纳，因此才能积小流以汇成大海；水，懂得以柔之姿态等待时机，因此才能厚积薄发汇聚成涛涛之势攻坚克难；水，懂得确立目标与宗旨，因此才能轻装上阵与万物相遇，简单而不平凡。
水流到乱石夹缝之中时，会随着弯道而蜿蜒流淌；流到悬崖峭壁之上时，会随地势而变进而飞流直下三千尺；水流到开阔平坦之处时，会随着大道顺势而流坦坦荡荡。
水是生命的本源，万物的开端，是大爱的化身，是智慧的体现
水海纳百川，惠及一切生物；水适度有益，过多则成灾；水结构简单，但复杂源于简单。我们要以水为师，学习水的包容性、适度性、单—性。
师从善动之水可以益智，师从仁爱之水可以培养君子风度、师从柔顺之水可以磨炼道德品质。
因势而变、顺势力导的适应性，抱朴守一、是简非繁的朴素性，海纳百川、处仁守智的包容性，也能体悟化育万物、普济众生的仁德情怀，叩其两端、执中用竭的中庸之道。
中国的崛起复兴之路还是在无数个普通人的奉献中实现的。我们可以不耀眼夺目，但是要发挥自己的作用，服务他人、奉献社会，也是造福于自己。水之智，惠及众生，无私无声，润物化人。
以水为师，做到至仁，至善， 有利于培育和践行社会主义核心价值观。以水为师，做到弱德、中庸，是对中华民族传统文化的继承和弘扬。以水为师，做到随境而适，是个人精神境界的提升。
古之圣贤，壮志未酬时，以水为师，换个角度，有一番新的成就。正是楚王亲小人，远贤臣，才成就屈原的楚辞，正是因为国破家亡，才成就李后主千古词王之称，正是参加会考不中，才成就郦道元的水经注。
以水之包容，当懂得适可而止学会包容，当懂得尊重他人的成果，六尺巷的由来，不正是因为宰相的包容吗？唐太宗的贞观之治，不正是因为广纳贤才，勇于接受接受大臣的意见吗？拔出百家，独尊儒家，不正是汉武帝广纳贤言的结果吗？
习水之柔、习水之容、习水之变，
在简政放权上做好“减法”，在后续管理上做好“加法”，在优化服务上做好“乘法”，在问题短板上做好“除法”
以水为师应当将水的哲学本原应用于社会治理中，做到因时而变、因地而变、因势而变，守住本原、守住原则、守住初心；以水为师应当将水的智仁之理应用于人际交往中，做到谦逊平和、温文尔雅、礼让文明，包容家人、包容朋友、包容每一个人；以水为师应当将水的中庸之道应用于经济建设中，做到适度适量、平衡守恒、恰到好处，转变方法、转变观念、转变方式。
时而静若处子，时而动若脱兔
行为的逐利化、暴力的群体化、思潮的低俗化都在充分印证这一问题的严重性。
导致社会结构的撕裂、阶层的思路、族群的撕裂、世代的撕裂。
从古至今蕴含的是时代的精华，是历史的见证者，是文化的收藏者，是真理的传承者，
有足够的宽容和理解，才能更丰富自身，去百家之长才能有自身的提升，包容别人的瑕疵缺点，有足够的容忍之量，才能使我们更好的与人相处，在社交中处于主导地位，
正所谓少思以养神，少劳以养力，少言以养气。
我们要以水为师，懂得万物皆变，顺应变化，做到灵活变通；水海纳百川，我们要明白有容乃大，水普济公生，我们要学会乐善好施；水讲究适度，虽是必需之物，但过多成灾，我们要掌握一个“度”，做到心中有数，恰到好处是我们的追求。
从丝稠之路到减政放权，从上合组识到美丽乡村，大到国与国，小到国与家，共同发展共同富裕，已经成为我国治国理政的核心思想，
以水为师，我们从水无定形中学习随境而适的处世态度以水为师，我们从水的简单结构中悟出万变不离其宗的人生哲理。以水为师，我们从海纳百川中感悟有容乃大的普惠思想；以水为师，我们从水的适宜有益中体会中庸之道的简单理论；以水为师，我们的心态更加豁达，更加乐观，更能品味美好生活。
不论是多元的方程，还是难解的应用题，不论是深奥的抒情诗，还是晦涩的散文，不论是复杂的单词，还是长长的句子，最终他们都源于简单算术，简单的字词，简单的字母。以水为师，我们活的更加简单，更加纯粹，更加洒脱。
假如没有内心深处的敬畏，我们将无法把精力投入到对水的学习;假如没有虚心求学的美德引导我们，我们将变得自高自大，不去接受外来事物，同时也不会尽心尽力去探讨水的品质精神；假如没有奋发图强的品质，我们将平庸懒情，不愿意去强化提升自己而以水为师。
水似乎总是和美好联系在一起，她仁爱又包容，她柔弱又坚韧，她向善又变通。
水虽柔弱，却不呆板，不拘束，不僵化，不偏执，
懂得因时而动，顺势而为，随机应变。
君不见，那水夏为雨，冬为雪，化而生汽，凝而成冰；遇圆则圆，逢方则方，直如刻线，曲可盘龙。
这种变通性，适应性，变革性，创新性都是一种智慧。
现在的城市雾霾天气，水被污染，资源消耗，生态破坏
在听其道，观其行的同时，
以水为师，谦谦君子，自强不息，强大却不露锋芒;以水为师，胸怀博爱，大智为先，利万物却从不声张。
水无定形，随境而适。正是水的流动性让我们悟出了万物皆变，我们要学习水的变。仁者普济众人，水惠及一切生物。正是水的包容性让我们懂得了接人待物的处世原则，我们要学习水的仁。水滴石穿，以柔克刚。正是水的柔顺性让我们看到了坚持的力量，我们要学习水的耐心。
察人之难，补人之缺，扬人之长，谅人之过
而不会嫉人之才，鄙人之能，讽人之缺，责人之过
平衡，既是一种谋略，也是一种艺术，平衡之美，美在相衡，不为一侧中，不放一侧轻，着色相平，不浓不淡，
将经济生产力和现实基础放在城市发展的天平上，才能为我国城市建设提供源源不断的内生动力，才能缓解发展建设中的种种矛盾，消解民众心中的不安和焦躁，才能用现实做基，为公众生活休闲，提供更大的选择权，才能让公众在城市建设的大格局下感受到好处，享受到便利，也能为城市建设的进一步开展提供强大的群众基础
平衡之美，美在相衡，平衡之智，迁染民智，关之盛衰，
正如天秤，左右匀称，谓之平衡，正如个人，工作休闲，谓之平衡;正如社会，发展蓄势，谓之平衡。
平衡似一鸿清泉，使人在快节奏中饮水休息;平衡似一座灯塔，照亮落后者放慢的脚步；平衡似一剂良药，使迷失者重拾信心。
好的教育，要最大程度地激发学生的求知欲想象力，培养卓越的学习能力，丰富的生活情趣和积极进取，乐观自信的人生态度
一方面企业发展追求速度，盲目扩张，另一方面部分企业遇事犹豫，决策不果断，这不利于中国经济的升级换代，不利于长远战略的具体落实，更不利于企业的做大做强。
然而，在中国的日益迫切希望早日富强的今天，国家不得已的加快了发展脚步；在企业发展进入关键转型期的今天，企业不得已加快了转型的进程；在超前教育市场飞速发展的今天，家长不得已把孩子送到各个补习班。
当工作与生活达到快慢平衡，我们才能具有更好的工作状态，创造更多的价值；当企业兼顾到快慢的平衡，才能汇聚更大的力量，荡平发展的道路；当教育实现了快慢平衡，孩子们才会拥有如鸟般的双翼，才能搏击九天。
企业秉承速度快可以创造奇迹，可以以弱胜强，可以抓住市场机遇的观念，
人口拥挤，就业难，工资低，晋级慢成为了人们追求速度的理由，
长应该做的是不断唤醒孩子的自律、自觉、自省，激发他们潜藏的能力、志趣、爱好，以“无用”的阅读、思考、交流来充实他们生命的厚度，拓展他们生命的宽度。
要不断唤醒孩子的自律、自觉、自省，激发他们潜能、志趣、爱好，
以“无用”的阅读、思考、交流来充实他们生命的厚度，拓展他们生命的宽度。
不会因为生活的艰辛而失去创造的灵感，不会因为大学的自由而变得松散怠惰，也不会因为五光十色的诱惑而失去心中的信念。
工作与生活达到快慢平衡，我们才能具有更好的工作状态，创造更多的价值；当企业兼顾到快慢的平衡，才能汇聚更大的力量，荡平发展的道路；当教育实现了快慢平衡，孩子们才会拥有如鸟般的双翼，才能搏击九天。
我们企业的发展，教育的进步 ，城市的建设，
快慢的协调，离不开个人，离不开社会，离不开国家，
企业自身发展时，重速度，轻质量，一味追求速度，忽略品质和服务的提升；学校在教书育人时，重成绩，轻成长，一味追求超前，忽略教育节奏和规律；人们在日常生活中，重工作，轻生活，一味追求物质满足，忽略精神需求。
飞机当天往返，火车夕发朝至，就业要抢先，毕业就买房，爱情变速配等，
使他们不会因为生活的艰辛而失去灵感，不会因为宽松的环境而随波逐流，不会因为五光十色的诱惑而失去人生方向
飞机当天往返，火车夕发朝至，教育要趁早，就业要抢先，毕业就买房，甚至爱情变速配。
学生忙着学习，忘记窗外花的颜色；工薪族忙着工作，健康状况江河日下；企业忙着扩张，却被市场逐渐抛弃。
学校要适当合理的减压，不断唤醒孩子的自律、自觉、自省，激发他们潜藏的能力、志趣、爱好，以“无用”的阅读、思考、交流来充实他们生命的厚度，拓展他们生命的宽度。
不会因为生活的艰辛而失去创造的灵感，不会因为大学的自由而变得松散怠惰，也不会因为五光十色的诱惑而失去心中的信念。
平衡好绿水青山与金山银山的关系，平衡好发展与保护的关系，也平衡好有快发展高质量，相对慢一点的发展的关系
在经济快速发展的今天，人人都追求一种快生活，吃饭快出“快餐”，出行快出“快车”，旅游快出“拍照行”……似乎周围的一切都与快有关。
让我们能够在互联网时代，不被别人超越；让我们能够在走了城市买得起房，站稳脚跟；让我们过上金钱生活。
不平衡的工作和生活节奏，导致人们精神疲惫和身体损害。企业发展节奏的失衡导致企业步履艰难，走向衰败。城市化进程的不平衡导致交通拥堵，环境污染等“城市病”。
放慢咀嚼速度，用缓和的步调去享用食物，对大地给予的粮食充满敬畏和感恩；放慢运动速度，静静地观察自己的呼吸，收获心灵的宁静和身体健康；放慢阅读速度，从文字中寻觅妙趣和意义，寻回失落的人文精神
。过度消除陈旧，“拆真古迹，建假古董”的闹剧不断上演；过度追求“高大宏伟”，“第一高楼”相互攀比，山寨白宫频频亮相；过度追求华丽，城市风貌在照搬照抄中失了特色
当工作与生活达到快慢平衡，我们才能具有更好的工作状态，创造更多的价值；当企业兼顾到快慢的平衡，才能汇聚更大的力量，荡平发展的道路；当教育实现了快慢平衡，孩子们才会拥有如鸟般的双翼，才能搏击九天。
保持生活节奏的平衡，是生活理念。保持教育的平衡，是生活态度。保持社会发展的平衡，是生活方式。保持环境与经济的平衡，是生活规划
一杯水保持平衡才不会溢出，一颗心保持平衡才能有力的搏动，一个社会只有保持平衡才会健康有序的发展。
当悠悠然所见之连绵青山，变为急匆匆一瞥之车水马龙;当轻咂一口清茶后缓缓落笔，变为狼吞虎咽快餐后紧张工作。当我们闲适的时光越来越少，快速紧张的生活已经来临的当下
慢下来，让你的步伐慢一点，好在人生旅途中多看一些沿途风景，感受生活美好；慢下来，让你的步伐稳一点，好在人生旅途中找到自己的航标，稳中前行；慢下来，让你的步伐轻快一点，只为你下次跨越寻找更好的着力点。放慢你的脚步，共同走向美好。
不会因为生活的艰辛而失去创造的灵感。不会因为大学的自由而变得松散怠惰。也不会因为五光十色的诱惑而失去心中的信念。
从前，我们总会看到成群结队的孩子嬉戏玩闹；从前，我们总爱坐在电视机前等待最爱的动画片；从前，我们没什么玩具，但却乐意跟小伙伴分享色彩斑驳小石子。
,使他们不会因生活艰辛而失去创造的灵感,不会因生活的自由而松散懈息,也不会因五光十色的诱感而失去心中信念。
教育要趁早，反而影响了日后的正常学习和学习性趣；企业发展要快，却降低了企业核心竞争力；当我们为了生活，日以继日的工作，也只是把生活弄丢了。
对于国家来讲，政府要建立健全社会保障体系，创造更加通畅更加多元化的发展通道，你减轻人们的工作和生活压力，对社会来讲，要以现实为基础，与公众的生活需求大体平衡，把选择权交给公众。
平衡不是让学龄前的孩子只顾天真与无邪而不顾个人的发展，不是让学生只顾玩耍和放松而不顾学业和成绩，不是让员工只顾休息同娱乐而不顾工作和家庭，不是让企业只顾眼前利益而不顾长远发展。
平衡是让学龄前的孩子们，激发天性，保护个性，培养良好的学习能力，形成浓厚的学习兴趣。平衡是不断唤醒学生的自律，自觉，自信，激发他们减仓的能力，志趣爱好充实自身生命的厚度，拓展自身生命的宽度。平衡是鼓励员工积极的调整心态，找到适合自己的节奏和平衡点，留出空间去调整身心状态，审视事业的计划和目标，体会人生的意义。平衡是警示企业要摸索市场发展的规律了解消费人群的需求，构建合理的管理架构，完善细节管理和风险控制机制瞅准发展时机，扩大市场份额。
量好快与慢的度，才能让企业走得更长远。摆好快与慢的天平，才能让社会发展的更健康。端好快与慢的水，才能让国家变得更强大。
个人的求快，使人心浮躁，丧失认真审视的状态，偏离人生的轨迹。企业的求快，导致管理的失衡，风险控制的被破坏，使发展步履艰难。政府的求快，忽视社会的平衡发展，罔顾民众利益，反而给社会主义建设事业添堵
激发他们潜藏的能力，充实他们生命的厚度，扩展他们生命的宽度。
保持“快”与“慢”的平衡，让社会发展做到点上开花，线上结果，面上出彩；让灵魂更上时代脚步；让心灵自在生长；让平衡彰显价值！
为了生活，我们要努力工作，因此而快；为了抢占市场先机，企业不断扩张，因此而快；为了跻身世界发展前列，国家不断调整速度，因此而快；对于快我们有千万种理由，
经济与环境相平衡，可以造福后代；效率与质量相平衡，可以促进企业长久发展；市场与政府相平衡，可以安居乐业；工作与生活相平衡，可以使人更加健康。
生活的压力，工作的压力，就业压力，上学压力，子女未来发展的压力，等等各种压力，
节奏平和，心态平衡，教育平衡，发展平衡，
。只有节奏放慢了，心态放缓了，路子宽了，眼睛闪光了，找到了真正想去实现的价值这样，真正的意义和初衷，才能真正实现社会的平衡
小船在水面上摇荡，若是没有桨，便会翻船跌入水中;蜜蜂在花丛中飞行，若是没有翅膀，便无法采集花蜜，传播花粉;树叶从枝上飘落，缺乏了平衡，便零落成泥。
为了求快，我们曾经@肥猪赛大象，全社吃一年”；为了求快，多少企业顾此失彼，淹没在时代的浪潮中；为了求快，填鸭式教育盛行，多少人不知童年乐趣何在。
一碗水只有端平才不会洒出来；一座桥只有受力均衡才不会坍塌；一颗心只有平衡才不会停止跳动。
对于个人而言，保持生活节奏的快与慢，能够获得闲适的心情，享受悠闲的生活；对于企业而言，保持发展节奏的快慢平衡，能够以更稳的、更具体核心竞争力的姿态去应对未来的新常态；对于社会而言，保持快与慢的平衡，正是社会更加成熟自信、文明进步的一种表现。
“十年磨一剑”的耐力，以“咬定青山不放松”的定力，以“有志者，事竟成”的毅力
一个城市不仅要提供平整宽阔的道路、鳞次栉比的高楼，也要有充分的医疗教育资源、完善的休闲健身场所，还要有系统多元的人文价值与文化艺术塑造的环境。
有些城市基础设施建成了，放松娱乐的人们却消失了；城市经济发展起来了，民族传统文化、居民赖以生存的环境却破坏了；社会富裕起来了，贫富矛盾、社会治安却恶劣起来了。
反观我们周围，每天都能听到机器轰隆轰隆的声音，一片片地区被开发，整个城市显得越来越紧凑，商业区与居民区好似在争夺地盘，又像是在争奇斗艳，而当人们想要出去散步跳舞的方都不好找，我们在建设的时候，为什么不能为所有居民多设置几个公共空间呢？
平衡好有和无的关系。在发展经济的同时，既要保护传统文化，保护中华民族传统精神血脉，还要注重民众生活体验，丰富其文化生活。又要政府转变观念，强调共享，处理好有和无的关系，既要发展经济来丰富民众物质生活 为民族复兴打下物质基础，处理好无，就要改善群众生活，合理分配社会资源，
决不能让知识的“高度”赶不上品德的“高度”；不能让学习的快乐消磨了学习的动力；不能让智力的增速赶不上金钱的增速。
唯有平衡，方能发展；唯有平衡，方能实现全面小康，唯有平衡，方能立足长远。
好的政策就如同冬日的暖阳，为民众送去温暖；好的政策如同一缕春风，吹散不良社会风气；好的政策又如同一盏航灯，让人们在迷航中找到前进的方向。
可以教民以德，教民为善，教民以廉耻，教民以诚信，教民以自律，教民以人伦
好政策要基于实地考察，因地制宜。好政策要能把复杂的问题简单化，要要对晦涩难懂的问题制定详细具体的规定，举重若轻及时做好解释工作。好政策要合理的发挥政府和市场的作用，要有一个良好的多方面综合分析的反馈系统。
是满足公民意愿的关键，是丰富公民精神生活的前提，是中实现中华民族伟大复兴的基础。
古有苏东坡治理西湖，为当地百姓谋福利；古有张居正一条鞭法，复杂问题简单化；古有董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”
是以人为本的、因地制宜的；是规则统一的、化繁为简的；是易于理解的、便于实施的；是调试渐进的、及时纠偏的。
好的政策要以民为本，为民着想，好政策的制定要注重实地考察，因地制宜;好的政策要形式多样，内容通俗易懂，带动群众积极参与;好的政策还应化繁为简，灵活创新
好的政策不仅维护公共利益、改善公民生活;而且促进社会和谐、提升公民素质，更重要的是促进中华民族的伟大复兴，使我国人民更有尊严的存于世界强国之间
这些政策之所以经得起历史考验称之为好政策，就在于苏东坡以民为本满足百姓用水需求，就在于张居正删繁就简方便百姓，就在于如今党和国家真正想群众之所想、急群众之所急。只有真正满足人民需要，顺应时代潮流的政策，才是真正的好政策。
好的政策就如同冬日的暖阳，为民众送去温暖；好的政策如同一缕春风，吹散不良社会风气；好的政策又如同一盏航灯，让人们在迷航中找到前进的方向。
好的政策便如定波的堤，蓄洪的坝，引流的堰一般，养得一江水，载国一同向前而行。
苏东坡的制定的良好政策不仅解决了居民颗以生在的饮用水问题，还为村民增加了劳动收入，不仅为西湖增添L了美景流传至今，更为管理者提供了良好管理范本，更成为管理者服务于 民的千古住话。
如风万般黑夜中的一盏明灯，照亮每一个角落、如山重水复疑无路.柳暗花明又一村的豁然开朗，如果一爽艘船没有一个好的舵手，难相象它将泉驶向向方，是迷途还是阳光大道有着太多的来知。正如一艘船需要一个良好的舵手一般，
好的政策，犹如一股甘甜的清泉，滋养人心；犹如一阵徐徐的清风，吹拂心扉；犹如一缕冬日的暖阳，温暖心灵……
某些关键领域的“好政策”已成为了人民群众期盼的“甘霖”“雨露”；成为促进社会发展的“牵引机”、“助推器”和“加速器”。
转变经济发展模式，调整产业结构改革，打出转型升级组合拳，
我们要把政策深入人心，没有政策，人民大众可能生活在水深火热当中，如果没有政策，社会也不可能长治久安，如果没有政策，国家发展也将成为空谈。
水是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现
它滋养万物而从不争夺，它清清白白能够映照万物，它遇困境从不退缩
水不择细流，故能汇聚成汪洋大海，成就其深邃；水不排斥万物，故能厚德载物，成就其宽厚
或洄旋，或分流，或冲击，或另辟蹊径
如遇悬崖，便成瀑布；如遇沟壑，变成溪流；如遇巨石，便绕道而行。
上善若水，水所具有的精神值得我们去认真领悟，这是一种奔流不息永不言弃的精神；是一种适应万物稳步前行的姿态；是一种海纳百川有容乃大的智慧。
水是哲学的本喻，是真善美的化身，是道德的载体，是智慧的体现，是情操的折射。
以水为师，学习水以柔克刚的智慧，学习水静如处子 动如脱兔的智慧，学习水千变万化的否定之否定的哲学道理，学习水滋养万物的包容仁爱的高尚情操。
妙手仁心的医生一次次从病魔手中夺回患者的生命;传道授业的老师一声声真切的教导;人民警察一次次出警抓获犯罪分子;各界爱心人士一次次的善意捐助....…
没有屠呦呦的坚持，青蒿素又怎能惠及大众;没有袁隆平的坚持，13亿大国的粮食问题又怎样解决;没有共产党坚定不移走社会主义道路，中国又怎能从站起来到富起来再到强起来。
马云，没有拼搏精神，又怎能成为电商之父;女排姑娘，没有拼搏精神，又怎能获得奥运冠军;中国高铁，没有拼搏精神，又怎能走出国外。
不因事艰而不为，不因任重而畏惧，不因困难而退缩
当水遇到高山险阻时，或洄旋，或分流，或冲击，或另辟蹊径；
在这里水还是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的体现。
水，柔而能克刚，日夜的坚持让它克服坚硬；静而能映物，映照世间的一切美好与污浊；动而能变化，化气为雨雪，化雨雪为冰雹，不同的存在形态让它适应了任何环境；滋养万物而从不争夺，越过高山险阻，它给每一条生命带来希望。
在伟大的思想家眼中水还是真善美的化身，是哲学的本喻，是道德的载体，是智慧的展现。
水在伟大的思想家眼中不仅仅是物质，还是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现。
唯有全力打造文化强国，才能获得坚定和持续的发展信心，唯有清醒认识文化强国的路径，才能找准中华文化的未来方向，唯有坚定文化兴国的信念，才能铸就一个国民生活中坚韧精神纽带，
和泥土拾配，它滋养作物；和食物搭配，它做出美味佳肴；和颜料搭配，它变成水墨画……
是哲学的本喻，是道德的载体，更是智慧的展现。
它还是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现，
如水一样的坚持，才会塑造出一个人的品质，才能从容淡定的面对人生中的挫折，才能处理繁琐的事情，完善我们的人格
若是悬崖，他便澎湃；若是平原，他便温柔；若是山谷，他便欢快。
以水为师，学习的是有容乃大的胸怀；以水为师，学习的是水滴石穿的坚持；以水为师，学习的是灵活变通的灵动。
只有以水为师，我们才能够向水一样，柔而能克刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而不争夺。
水，柔而能克刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而从不争夺。
爱护水，才是生存之道，发展之道，繁荣之道。
水不仅是一种物质，它还是万物之主宰，它也是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现。
水在一汪圆形的水潭里，水就是圆的；水在一条越宽又长的河里，水就是长的；水在一个方形的碗里，水就是方的......
从贫瘠的土地到一望无际的金色麦浪；从泥泞的小路到平坦笔直的柏油马路；从低矮的平房到高耸入云的摩天大楼......中国这几十年来翻天覆地的变化令人惊叹。
那些爱恨情仇被自称儒雅风流的文人抛向她，那些战火纷飞的年代里太多的腥风血雨涌向她，那些太平盛世里的歌舞升平仍是飞向她。
她将血液渗入大地，滋养那些在黑暗中缓缓生长的根；她将乳汁献给世人，哺育那些日出而作、日落而息的龙的传人，她将眼泪洒向大地，轻吻那些干涸的嘴唇。
她给莲花一池水，绐稻花菱角一捧土，给月光一个温柔的倒影，给孩童一片嬉戏的乐园。
水不仅是物质、还是真善美的化身、是道德的裁体，是智慧的展现，是哲学的本喻。
在鱼缸中,水就与鱼缸状一致；在水杯中，水就与水杯形状一致；在河流中,水就随河道形状的变化而变化自身形状。
我们不会再以恶制恶，以硬碰硬，不会不撞南墙不回头，不会找不准自己的位置，盲目自大或自卑，不会因一点小事而斤斤计较。
水之道，在于其柔，不然是刚硬也战胜不了的柔；水之道，在于其静，在静中思考,在静中感受生活;水之道，在于其包容,包容世界万物,和谐发展,才能与国家一起创造美好未来。
从古至今，水不仅仅是一种物质，更是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现。
水之美，在于其能增色添彩。让人们忘记城市的喧嚣，内心获得片刻宁静；水之美，在于以其声，以其色，以其形，让人逃脱樊笼，复返自然；水之美，在于其能滋养生命，感受水给我们带来的生机活力。
水之德，在于继承与弘扬中华民族的传统美德，即礼义廉耻；水之德，在于构建文明城市的道德，传播文明行为；水之德，在于助人为乐，严于律己的品德。
水是生命的源泉，水教会我们用真善美来处理人与环境之间，人与社会之间，人与城市之间，人与人之间的关系，让每个人都能提高智慧与情操，用仁爱之心回报社会，用美德营造和谐氛围。
以水为师，习水之长，海纳百川、有容乃大是一种美德与智慧；无私奉献，舍己为人是一种仁义与大爱；坚持不懈、有勇向前是一种果敢与豪迈。
水是生命￼之源，是生产生活不可或缺的物质，然而在伟大的思想家眼中，水也是真善美的化身，是道德的载体，是智慧的展现。
支月英奉献36年美好年华，为大山里两代人的童年送去希望，秦玥飞放弃大好发展机会，扎根湖南农村；袁隆平投身农田数十年，只为13亿中国人能够粮食足。
水不仅仅是一种物质，在伟大的思想家眼中，水还是真善美的化身，是哲学￼的本喻，是道德的载体，是智慧的展现。
人与人之间相互包容，才能形成和谐社会；国家与国家之间相互包容，才能形成美好“地球村”；文化与文化之间相互包容，才能形成“百花齐放，百家争鸣”
水，不仅仅是一种物质，还是真善美的化身，是哲学的本喻，是道德的载物，是智慧的体现。
最美好的善就如同水一样，柔而能克刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而从不争夺。
以水为师，学习水坚韧不拔的毅力，坚信一切敌人都是纸老虎，没有克服不了的困难；以水为师，学习水静能映物的态度，端正姿态，重拾初心，做好人民的公仆；以水为师，学习水的动而能变化，想百姓之所想，以民为本，为民而动，推动惠民政策的落地有声，赢得人民的支持与拥护。
水是真善美的化身，是道德的载体，是智慧的展现。
同学、朋友间相互包容,相互理解，能增进友谊，减少互相伤害、稳固友谊之桥。家人、邻里之间相互包容、展现的是家庭和睦、其禾融融，展现的是社区里的良好、和谐氛围，居民的高素质;同事、领导与下属间相互包容，能营造一种良好的工作氛围，提高工作效率,
世间最善最美最真的东西便是水，它柔而能克刚、静而能映物、动而能变化，滋养万物、海纳百川却从不争夺。
是真善美的化身，是哲学的本意，是道德的载体，也是智慧的体现。
水还是真善美的化身、是哲学的本喻，是道德的载体，是智慧的展现，
这时我们就要以水为师，向水学习，学习水的以柔克刚,静能映物，动能变化，滋养万物而不争的精神，学习水海纳百川，包容万物的气度，学习水能顺流而下，随适而动的智慧。
从水滴石穿的故事中，了解它默默坚持直至胜利的沉稳；从聚水成海的现象中，知道它点滴积累、不争不抢的成熟；从随处可见的事实中，明白它润物无声、不求回报的深邃。
水，柔而能克刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而从不争夺。
它让小草青翠欲滴，让花儿芬芳艳丽，让生命如此多娇。
它可以是一望无际的大海，可以是涓涓细流的小溪，可以是锐能穿石的水滴。
当它遇见石头时，可以改变流道，当它遇见树木时，可以遁地而行，当它遇见强光时，可以飞天而去。
水是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现。
水，柔而能壳刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而从不争夺。
水能给人类和世间万物提供滋养，水能将船只运输到大洋彼岸，水能灭火救灾，是城市的备用水源。
水无私，滋养万物从不争夺，水清明，映照万物而发人深思，水秀美，装饰万物舒缓疲惫的心灵，
以水为师,能让我们戒娇戒躁，平心静气的学习知识，以水为师，能让我们清醒的认识自身的缺点与优点，以水为师，能让我们拥有更加广阔的胸怀
水就是真善美的化身，是哲学的本喻，是道德的载体，是智慧的展现。
还是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的化身。
水柔而能克刚，动而能变化，滋养万物而从不争夺。
我们的智慧和情操就一定能得到提高，人的思想得到升华，社会发展质量得到提升，
水，柔而能克刚，静而能映物,动而能变化，滋养万物而从不争夺。
柔能克刚，静能映物，动能变化，
学习水海纳百川的包容，学习水灵活变通的智慧，学习水以柔克刚的精神，
遇高山险阻时或洄旋，或分流，或冲击，或另辟蹊径，
以水为师，可以学习水的包容；以水为师，可以学习水的变通；以水为师，可以学习水的坚持。
前有几十年生活拮据却攒下钱资助孩子们上学的白芳礼老人，后有捐款多年献血几十次，事事他人为先的“好人”郭明义；前有危机时刻牺牲自己保护学生的谭千秋老师，后有不顾自身安危伸手接住坠楼孩子的“最美妈妈”吴菊萍，
水之真，体现在其色透明，一览无遗，毫无保留地展现自己；水之善，体现在其滋养生命，无私奉献，不争不抢；水之美，体现在其充满着智慧，能以柔克刚，水滴石穿，随遇而安。
学习它的真善美，学习它的处事智慧，学习它的奉献精神，学习它的品格，包容，
以水为师，不仅仅是对智慧的体悟，更是对心灵的升华;以水为师，是对社会发展的引领，更是人与自然和谐共生的呼唤;以水为师，是国家兴旺发展的命脉之基。
水还是真善美的化身、是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现。
柔而能克刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而从不争寺。
体会水的柔而克刚,静而映物,动而变化,滋养万物而不争夺的智慧所在,
是哲学的本喻、是道德的载体，是智慧的展现
学习水柔能克刚，我们可以学习解决问题的方式方法，懂得坚持不解的力量，学习水的静能映物，我们可以更清楚的认识自我懂得反思自省时刻警醒着;学习水动的能变化，我们可以不断创新，顺应时代，顺势而为。学习水滋养万物从不争夺，我们可从学得奉献淡泊名利获得内心的宁静
水是动态的，在天上，水是云彩，在空中，水是雨滴、雪花，在地上，
水是真善美的化身，是哲学的本喻、是道德的载体、是智慧的展现，
柔而能克刚，静而能映物，动而能变化，滋养万物而从不争夺，
水滴石穿，水又能以柔克刚；水虽一直在流动，却又能静而映万物，这又是动静结合的智慧；水又是各种生物赖以生存的环境，这又体现水包容万物的心胸。
她仁爱又包容，她柔弱又坚韧，她向善又变通。
水是真善美的化身，是道德的载体，是智慧的展现。
水柔而能克刚，静而能映万物，动而能变化
网红直播的浅薄挤走了古文典籍的深刻，娱乐至死的观念取代了自强不息的精神，个人主义的思想消磨了家国天下的情怀
延安的红色旅游方兴未艾，因为它唤醒了对革命先辈的崇敬与感恩；妈祖被世界各地的华人信奉，因为她代表着千百年来人们祈求出海平安与顺利；长城享誉国际，因为它见证着古老中国的沧桑与辉煌。
传承雷锋无私奉献的精神，传承屈原的爱国精神，传承戚继光的大无畏精神，
它们是前辈们智慧的结晶，同时也是时代变迁的见证者，更是历史朝代及文化演变的记录者，
从贺兰山岩画到三星堆铜像;从木牛流马到阿房宫:从雷峰塔到万里长城
就如鹤溪缸窑的技艺精湛，又如妈祖文化的历代相传，更有皮影表演的声形并茂，
从炎黄二帝到第一个封建社会夏朝的建立，从仓颉造字到嫘祖养蚕；从战国时代到西汉时期，从指南针的发明到造纸术的应用。
古香古韵的苏州园林展现着皇家休闲娱乐的闲情趣事;老北京胡同讲述着古时人来人往的热闹情景；作为民族精神象征的万里长城诉说着战争与防御的敌进我退、敌退我进。
都江堰反应着天人合一、道法自然的精神；长城反映着我们抗击外敌、不屈不挠的勇气;孔庙更承载着儒象“仁”精神,
透过思子台，我们可以感受到汉武帝思念其子之情;透过抗战遗址我们可以重现那段血雨腥风的时光，更加珍惜现在的美好生活;透过儒家经典，我们能够真正理解历史中所发生的事件,深刻把握每一位知识分子行为背后的原因。
气势恢宏的秦始皇兵马俑代表了我们中华民族悠久的历史，《兰亭集序》代表了我们精湛的书法艺术，洛阳龙门石窟代表了佛教对中华传统文化的影响，长城更是代表了我们中华民族抵御外来入侵的决心
探索先人的生活面貌，感受先人的超凡智慧，欣赏先人的艺术创作，
只有保护了物质文化遗产，才能保护群众的历史记忆和文化归属感，才能保持城市的文化特色和精神内涵，才能保留民族的传统文化和民族特性。
感谢祖国的昌盛，感谢社会的文明，感谢中华的文化
我们要传承它的精神，为我们的将来提供鲜活的血液，我们要继承它的衣铱,将它的价值与财富撒向社会，激浊扬清，给社会带来清风。我们要学习它的信仰，教育好子孙后代，给人民传输能量。
让我们和后代子孙都能感受文化遗产带来的实惠，感受其润物无声的魅力，感受其博采众长的精深。
不少地方斥亿万巨资生造文化和虚假民俗有之;拆掉古城而改建粗制滥造的“仿古街有之;把一此历史传说文学故事有道德污点的人尊为名人“有之。
保留下良好的中华文华有利于延续民族文化的血脉,有利于传承传统精神的内涵,更有利于提开国家文化软实力，
从楼兰古国遗址中我们认识到保护环境的重要性从三星堆中我们认识到先人的智慧和权力被滥用的危害，从古埃及金字塔我们认识到群体力量可创造奇迹
让文化安全意识深入人心，让民众懂得珍惜文化遗产，让法律构筑文化保护的坚强堡垒，让文化继续闪耀光芒。
只有我们传承和弘扬中华文化，保护和保留文化，才不会对逝去的文化感到惋惜，我们的文化遗产也得以保留，只有坚守我们文化遗产，才能扛得住外来的文化冲击，只有我们坚守文化，才能更好的展示民族精神才能实现中国梦，屹立在世界民族之林。
那是一种根，是一种魂，是我们能够为之骄傲的东西，
简易的四合院变成了高楼大厦，精妙的书法变成了屏幕上的立体字，香喷喷的大锅饭变成了只要简单操作就能烧饭的电饭煲。
因文化而兴起，因文化而发展，因文化而兴盛，
保护文化遗产、热爱文化遗产、传承文化遗产、创造性地利用文化遗产
如果没有贺兰山岩画，在逝去的岁月面前，我们恐怕无法得知远古先民对生活的勇气和情感；如果没有各地的妈祖庙，在逝去的岁月面前，我们恐怕无法解读出无私、善良、亲切、慈爱、英勇的妈祖文化；如果没有鹤溪缸窑，我们又如何获得浙南地区陶瓷发展的鲜活史料
就要巩固人民的信任、争取人民的支持、凝聚多人民的智慧，依靠人民的力量。
鹤溪缸窑的故事告戒我们，文化遗产正在人门的淡忘中走出我们的生活，完美的制陶工艺将不复存在;“枫泾寻画”的古镇在告诉找们，文化特色不容我们忽视:;豫园的成功改造在告诉我们，文化综合体的“石”需要我们保护，而”菊儿胡同的实例也告诉我们，顺应“石”的机理很重要，
既要心怀过去，也要活在当下，还要面向未来。
要去思考必须思考的问题，去做必须做的事情，去收获属于自己的小确幸。
当然，并不是在原地踏步中忙碌，而是在思考中忙碌，在坚守中忙碌，在创新中忙碌，尽心尽责地忙碌，为了我们坚守得文化，民族，国家,以及心中那份情怀，成就我们未来。
面对如此丰硕的成果，有的人沾沾自喜，沉述过去，追求享乐，停下了前进的脚步；有的人沉迷斗剧、穿越剧的跌宕剧情，忘却了传承五千年的文化积淀;也有的人忙然又茫然，把本应朝气蓬勃的自己过成了一具行尸走肉。
不论是造纸术等发明，还是《红楼梦》等文学创作，不论是国产大飞机翱翔蓝天，还是复兴号列车驰骋中国大地，这些忙碌都为民族进步输送了源源不断的动力。
前人将巴黎小镇译为”枫丹白露“ ，将佛罗伦译为“翡冷翠”，将加州公园译为“优山美地”。
回首昨天，我们付出了巨大努力才看清我们所在的蓝色星球，才弄清我们进化成人的过程；立足现在，我们必须勤于思考，砥砺前行，方能实现自我价值；展望未来，通过我们的不断努力，中国传统文化将会发扬光大，中国特色社会主义将长盛不衰，中华民族伟大复兴的中国梦终将实现。
有的人奔赴着潮流，却只能侥幸抓住它的尾巴；有的人激流勇进，站在风口浪尖上挥金如土；有的人故步自封，一辈子庸庸碌碌自怨自艾。
国家是我们的港湾，是我们的后盾，是我们的依靠。
从北京烤鸭到天津狗不理包子；从云南过桥米线到重庆火锅；从一心堂药业到福林堂药业
是时代的号召，是时代的潮流，是时代最强音。
曾记否，我们有当一个科学家的梦想，曾记否，我们我当解放军保家卫国的梦想，曾记否，我们有打下一片天的雄心壮志！
我们始终在忙碌，忙碌着思考更多的可能去创造发展机会，忙碌着建设更加自信的社会主义文化强国，忙碌着发扬更具影响力的中华优秀传统文化。
学会思考，让忙碌更有效率，学会努力，让幸运更加丰厚，如此，我们才会在有限的时间里完成更多的事，才可以避免在原地踏步，毫无价值的忙碌。忙碌需要懂得思考，行动也需要努力勤奋，这是一种智慧，更是前进的催化动力，让我们的人生、我们的文化、我们的民族以及我们的国家不断前行。
在学习中超越，创作更多体现中华文化精髓、反映中国人审美追求、传播当代中国价值观念、又符合世界进步潮流的优秀作品。
在这个经济高速发展，人们处在一个外富而内贫的状态，不管是儿时的节日，还是玩具，都超越了本身的意义，成为了一个时代最温情的记忆。随着年龄的增长，社会城市的建设，生活水平的提高，从小院变成高楼，曾经的传统节日，传统习俗逐渐被淡忘，洋节日，网络，游戏取代了传统节日习俗。春节包饺子变成了速冻饺子；年夜饭的对话交流变成了手机抢红包。经济高速发展，科技日益强大的同时，换来的是传统习俗，人与人情感交流能力衰弱。所以，经济发展，科技腾飞的同时，应加大对传统文化，民族精神宣传，弘扬中国传统文化，举办专栏，进行非物质文化遗产的申请，加强相关保护中国传统文化的政策。中国传统文化习俗，是一个国家珍贵的财富，不能因为时代发展，人们的遗忘而消失，只有将其保护并传承，才能建设具有中国特色的社会主义现代化城市。
只有忙碌起来才能逐梦自己的未来；只有忙碌起来才能逐梦家庭的未来;只有忙碌起来，才能逐梦国家的未来。
笛卡尔闲躺于草地仰望星空时思索出了坐标;牛顿树下打盹儿被苹果砸中时发现了重力;莱特兄弟渴望鸟儿飞翔时的放松便发明了飞机。
智能手机的出现，让人们不出国门尽知天下事；复兴号双向首发，让中国高铁站在了世界前列；人工智能、大数据、云计算引领支撑中国经济的快速发展。
以创新求文化之繁荣，以创新谋民族之富强，以创新图国家之昌盛。时不待我，赶紧行动起来用创新做帆为祖国繁荣昌盛之梦起航。
实干是勤于思考，分清主要矛盾与次要矛盾，找准自身定位，牵住牛鼻子。实干是精准发力，以精度推动力度，珍惜精力，减少内耗，追求高效。实干是心无旁骛，臻于完善。
强国之路，还很长。路上注定困难崎岖，做为民族一份子，需要前行和思考；文化做为国家之魂，亦需要坚守，创新和发展；做为经济衡量指标的企业，
我们花费了大量的时间才理清历史脉络，付出了巨大的努力才知道生命的奥秘，积累了无数的思想成果才有了如今的学术成果……
从钻木取火到结绳记事，从盖屋造房到冶炼金属，
浙江的一对老夫妻在退休后开始自驾游，并将游历著成一本多达五万字的书; 中国近代史上的孙中山先生，一生中几次护法，几次革命，屡败屡战，始终未曾言放弃; 大文学家鲁迅先生，为了拯救国人的思想，从根本上解决问题，毅然决定弃医从文。
文化是拥有美妙意境的诗词歌赋，文化是拥有建筑美感和铿锵韵律的方块文字，文化是拥有情怀与精神的中华老字号。
面对浮躁肤浅，面对伪科学谣言，面对娱乐快感，
美在风韵和气度，美在独立与清醒，美在亲和与鲜活。
生活忙起来是一种态度，遇到困难不逃避的态度，生活忙起来是一种境界，坚守底线、坚持奋斗的境界，生活忙起来是一种哲学，思考未来积极规划人生方向的哲学，
我们的文化在警醒我们忙碌起来，我们的民族在呼唤我们勤奋起来，我们的国家需要我们思考起来！
通过思考，我们找到解决问题的方法，通过思考，我们提高了生产效率和社会发展，通过思考，我们积极积极创新￼，紧跟时代的步伐。
用“过滤”式学习方法进行信息筛选，保持清醒的头脑；用学习增强自我保护能力，用行动去丰富自我，拒接“忙”信息。
从四大发明到诗词歌赋，从笔墨纸砚到汉字载体，从汉唐盛世到长城故宫，
社会的发展、时代的变革，需要我们勤奋、需要我们创新，需要我们去探索，
只有勤于思考，勇于创新，文化才能繁荣、社会才能发展，国家才能强大，我们的中国梦实现之日才会可期。
没有思考的忙碌，唐诗宋词的韵味少了淳厚，没有了思考的忙碌，娱乐文化对传统文化的引用少了“阳春白雪”，也少了“下里巴人”;没有了思考的忙碌，“佛罗伦萨”将只会是冰冷的地名。
多思多品文化之美，则文化兴；多思多改企业的情况，则企业兴，则国家富强；多思多想人生的定位，则百姓幸福,则民族强盛。思考特别是勤于思考。
一个有价值的人生，能给国家创造奇迹；一个有价值的人生，能让生命更丰富多彩；一个有价值的人生，是自己最大的财富。
他是略过不打紧的事情，把好钢用在刀刃上；它是分清事情主次轻重，珍惜自己的精力；它是长于把握一切，有条不紊。
从个人而言，能提高生活效率，将越过越好；从社会而言，让社会充满智慧；从国家而言，使国家输入新鲜的血液。
唯有勤于思考才能让文化自信，文化走出去；唯有善于思考，才能让民族创新，品牌革新；唯有乐于思考，才能让祖国走正确的道路，完成“两个百年目标”。
忙碌￼，是当代中国的鲜明特征；忙碌，是当今世界的时代主题；
今天的中国，走的是人间正道，求的是康庄未来；今天的中国，行的是光辉真理，为的是天下归心。
从龙头饮料公司抓住机遇￼，求新求变获得重生；到药品老字号推出中草药牙膏扩大品牌文化内涵；从中药店卖咖啡引起轰动效应，到手机公司以品质为理念成为行业新贵，从耶鲁农村官秦时飞放弃高薪扎根农村获得万人尊重，到大国工匠李万君深入实践研究填补国内技术空白
思考,让我们明确发展方向;思考,让我们找准发展时机;思考,带领我们实现中华民族的伟大复兴。
思考,让我们永远保持独立、统一;思考,让我们努力、发展；思考,让我们富强、繁荣。
我们的文化在与外来文化交融，我们的民族在为了伟大复兴而奋斗，我们的国家也在为了实现现代化而不懈努力着，
对自己负责，对工作负责，对国家负责，
现在时刻是建设“一带一路”的关键时刻，是实现全面建设小康社会的关键时刻，是让人民获得“幸福感”的关键时刻……
青年，是民族的根基，是民族的希望，是民族的未来，
思考,让我们明确发展方向;思考,让我们找准发展时机;思考,带领我们实现中华民族的伟大复兴。
我们只有思考,才能把握住每一个实现中国梦的机会;我们只有思考,才能拥有每一个共同进步的机会;我们只有思考才能抓牢每一个努力奋斗的机会。
思考,让我们永远保持独立、统一;思考,让我们努力、发展；思考,让我们富强、繁荣。
不致于面对困境，就想着逃脱；面对繁重任务，想着偷懒；面对缺乏激情的生话，想着怨天尤人
人类之所以不同于动物，师因为他们拥有自己的思维，可以自己思考;人类之所以不同于动物是因为他们拥有自己的思维，可以自己思考;人类之所以强于动物，是因为他们会思考，可以创造、利用工具。
倘若从来都没有思考，就没有火的发明与利用，没有石器时代，更不会有现代文明。没有大脑的思考，也许我们就像普通的动物一样，四肢行走，吃着带血的生肉。没有大脑的思考，就不会有四大发明，没有航空母舰，更不会想到探索外太空。
如果没有了传统文化的坚守，我们身边就会充斥着“毒鸡汤”“伪科学”；如果没有了“信达雅”的要求，我们的翻译就会变得义不能达，形不能表；如果没有了必胜的信心，我们的军队将一触即溃，一盘散沙。
有利于去除肤浅浮躁、培养耐心；有利于有效、独立、精准地表达文化内涵；更有利于保持清醒、坚守底线、树立文化自信
如果不能做到在忙碌中勤奋，就不能收获幸运；如果缺少在忙碌中勤奋，就不能积累经验与财富；如果没有在忙碌中勤奋，国人只能躺在历史的功劳簿上高枕无忧的睡大觉。
爱迪生善于思考发明了电灯。屠呦呦善于思考提取出青蒿素造福人类。苏轼善于思考写下“大江东去浪淘尽，千古风流人物”
我们只有每天勤奋一点点，努力一点点，进步一点点，
我们为上下五千年的历史文明而自豪，为我们国家的进步而欣慰，更为我们民族的光明前景而备受鼓舞。
我们的亲人需要我们，我们的祖国需要我们，我们的世界需要我们。
企业是中华振兴之基，文化是中华振兴之魂，年轻人是中华振兴之希望。
一个人如果只活在过去便失去了探索明天的斗志和勇气；一个民族如果只活在过去便失去了传承下去的信念；一个国家如果只活在过去便要沦为“落后就要挨打”的境地。
勤奋对于个体可以实现个人目标，得到满足，对于社会来说，可以促进发展与进步，对于国家来说可以富强，实现振兴和复兴，
我们的忙碌绝不是看似勤奋，实则骨子里懒惰成性、日复一日的机械重复，绝不是为了逃避空虚、害怕、无助而在无用的信息资讯中沉沦，绝不是单纯为了票子、房子、车子等物质叠加而身心俱疲。
我们是谁？我们从哪里来？要到哪里去，
盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐,乃赋《离骚》；左丘失明,厥有《国语》；孙子膑脚,《兵法》修列；不韦迁蜀,世传《吕览》；韩非囚秦,《说难》、《孤愤》；《诗》三百篇,大底圣贤发愤之所为作也。
勤奋思考，勤奋学习，勤奋做事。
于个人言面向未来，可以提升个人的知识技能和形成可持续发展的思想意识，甚至影响个人的社会地位与名誉；于社会言面向未来，可以形成积极向上的舆论导向和安定团结的社会氛围，也可以使社会群体的总体生活更加美好；于政府言面向未来，可以更好的彰显政府为人民服务的工作宗旨和加强社会主义精神文明和物质文明建设，更有利于塑造服务型政府形象和增强政府公信力。
参与者，贡献者，引领者。
心怀过去，活在当下，面向未来。
在改革开放40年的今天，在科技飞速发展的今天的，在古今中外文化交织碰撞的今天。
所以我们应当保持耐心，做好打持久战、攻坚战的准备。马克思写《资本论》用了40年，李时珍写《本草纲目》用了27年，歌德写《浮士德》用了60年，曹雪芹写《红楼梦》用了10年。
我们年轻人只有勤于思考，我们人生才完美。像浙江的那对老夫妻一样充满激情，不虚度光阴；像安德鲁那样,不畏艰难困苦，直面人生;像同声传译大咖一样,热爱工作,勤奋好学。
我们要让大脑动起来，不要让大闹发霉，要执着追求，勤奋的去实践。如果不思考，一直执行，一直做，就只能被别人使唤、支配。永远没有自己的话语权，要思考起来，变被动为主动。我们要做起来，要忙碌起来，要创新，要进步，而不是一直活在过去、在怀念过去中偷懒。我们要勤思、勤奋，历经艰辛，万分努力之后，才会让一切看起来不那么费劲。
要有言人之未言，行人之未行，思人之未思精神
如果是一线的工人，也可以不断努力，解决技术难题，不断精进。如果是教师，就要恪尽职守，培养出祖国的栋梁。如果是建筑师，就应该攻克难题，为祖国修起一座座坚固的桥梁 ，一栋栋结实的楼房。如果是农民，应该响应国家的号召，致富奔小康。如果是学生， 就应该上好每一节课程。交出满意的答卷。
浑浑噩噩度日的大学生最终迷失了人生方向，虚度四年青春年华；安于现状的传统老字号商铺，最终销声匿迹，终被时代所抛弃；习惯逃避困难的一些人，不仅无力寻找突破，更与成功的人生背道而驰，
当苹果砸在牛顿头上时，他没有抱怨时运不顺，而是通过努力的思考，发现了万有引力。当瓦特看到蒸汽把烧水的壶盖顶起的时候，他没有视而不见通过思考发明了蒸汽机，让人类走入了工业时代。当我们的祖先在日复一日的生活中通过积极的思考积累了无数的生产经验，二十四节气就是最好的例证。
坐沙发上抱怨沙发太硬者有之，出门交通堵塞无法者有之，手机卡顿怒摔者有之，
不断创新者有之，思维革命者有之，突破真理者有之，
追求，从来都是一种习惯，一种智慧，一种人生艺术，
对工作负责，对自己负责，对人生负责，
正是因为忙碌，我们中华的文化才得以延绵至今。正是因为忙碌，我们才能看清我们生活的星球的模样。正是因为忙碌，我们才了解我们进化成人的过程。
他们想着自己经过辛苦创业，取得了马云一样的成就，开创了一片属于自己的天地；他们想着自己经过认真的研究，发现了新的星球，成为了爱因斯坦一样的学术泰斗；他们想着自己发明了最新的武器，维护了世界和平。
我们是共产主义主义接班人，我们是天之骄子，我们是祖国繁荣昌盛，文化复兴，民族强大的新生力量。
为祖国繁荣昌盛，文化伟大复兴，民族强盛而努力奋斗。
我们的文化，我们的民族，我们的国家需要我们，
勤于思考，分清事情的轻重缓急；勤于思考，树立人生的理想目标；勤于思考，实现人生的美好意义。
通过思考，寻求新的生存途径；通过思考，把握发展的机遇；通过思考，让企业做大做强。
通过思考，记住文化之美是发展却不激进；通过思考，记住文化之美在骨不在皮；通过思考，记住文化之美是入世而独立。
所以请不要停止思考，让思考之花绽放，使得每个人都能从繁杂和忙乱中解脱自己；所以请不要停止思考，让思考之花绽放，使得每一家企业都能得到最好的发展；所以请不要停止思考，让思考之花绽放，为中国文化注入新的活力。
我们有令人赞叹不已的诗句，有寄托温情记忆的“老字号”，有尽职尽责的新生力量。
所以为了保护我们的文化，我们的民族，我们的国家，需要我们忙碌起来。
思考文化发展与继承，思考民主进步与复兴，思考国家的发展与进步。
然而，随着网络的发达，丰富的精神生活形式，却没有丰富精神生活的内容，使忙碌的人们失去了方向；文化懒于创新，便失了底线，丢了自我；政府不作为，将会是百姓国家的灾难。
个人要思考，面对外来文化冲击，要坚持优秀传统文化，也要汲取外来的优秀文化；党员干部要思考多为群众谋福利，满足群众的需求；企业要思考，激发员工创新动力，完善激励机制，为中国“智”造添砖加瓦。
要忙得有目标，要忙得有方向，要忙得有结果。
只有这样，我们才不枉此生;只有这样我们才能跟随时代的步伐;只有这样，我们才能不被社会所淘汰;也只有这样我们的国家才会不断的进步！
人类之所以不同于动物，师因为他们拥有自己的思维，可以自己思考;人类之所以不同于动物是因为他们拥有自己的思维，可以自己思考;人类之所以强于动物，是因为他们会思考，可以创造、利用工具。
倘若从来都没有思考，就没有火的发明与利用，没有石器时代，更不会有现代文明。
所有人被困在一个肮脏的山洞里，没有灯光照明，没有衣服遮体，没有美味的事物果腹.....
倘若人类从未思考，又怎会有世界变革，倘若没有思考，就不会有文字，优良的文化将无法被记录，更不会有文化的传承;倘若没有忙碌的大脑，没有人会思考自己的做法是否正确，就不会出现现在的社会道德，更不会出现法律;倘若没有人类的思考，人类就像几千年前的物品一样可以被随意践踏、买卖，就没有今日的平等与人权。
无源之水，无本之木，无基之台
勤奋是一种文明，也是一种素质；勤奋是一种理性，更是一种力量。
学习《截肢登山家》中安德鲁面对困难、永不退缩的精神，《我的地坛》中史地生瘫痪之后的艰难重生的可贵品质，《假如给我三天光明》中张海迪失明之后点亮内心光明的坚强毅力，
历史剧全是宫斗穿越；经典一再被荒唐解构；打油诗把唐诗宋词代替；
《中国诗词大会》唤起了中华儿女骨子里的文化基因；《舌尖上的中国》通过美食展现出浓浓的家味；《朗读者》倾心诉出中国人的独特故事。
必须有求真务实的精神，奋发有为的姿态，苦干实干的主旋律主基调，
科学也可以像人文一样展示出自己的生命活力，展示出自己异彩纷呈的特点，展示出自己精彩。
科技创造了高铁，那一辆辆飞驰的动车缩短了人们出行的时间；科技带来了VR技术，那虚拟的世界能够让我们足不出户就感同身受，了解外面的世界；科技带来了互联网，数据和信息仅需几秒就被传送到千里之外的另一边。这一切让生活更加精彩。
在历史的漫漫长河中由凿壁借光到灯火通明，由钻木取火到防风火机，由竹简字卷到电子阅读，不得不说，我们的生活已然发生了翻天覆地的变化，这主要归功于科学的发展。
或能解决我们生活中不可避免的复杂问题，或为丰富我们的生活情趣而设计，或为规避日常风险而别出心裁。
扩展了人们夜间的生活空间，方便了人们的学习生活之飞机的发明，缩短了久与众乡间的距离。
它改变了我们的生活，改变了我们的思维，改变了我们对世界的认识，
莱特兄弟发明了飞机。缩短了时空的距离，贝尔发明电话，改变了通讯的方式，我们发射载人说天飞船，踏出了地球登上了外太空；
塑料给人类带来便利也给环境造成污染；汽车使人们出行快速便捷但产生的尾气却在破坏大气；各国的原子弹在给人以安全感的同时也带来更大的威胁……
是科学的发展打破了古人“天圆]地方“的认识;是科学的发展、科技的进步让人类走近月球,探索“常娥住所"，是科学的发展,科技的进步让人类住进一个”地球村”，
人性化的科学会在科学与人文之间发现一种美;人性化的科学会在个性化与大众化之间展现一种智慧;人性化的科学会在商业目标和社会使命之间去追求平衡，并表现一种态度。
“慧眼”卫星遨游太空，国产航母崭露头角，量子通信领先全球，
若四川乐山大佛不是融入了佛家思想精髓和劳助人民的智慧,那么他只能是冰冷的石头。若万里长城不是凝聚万千先人的热血热泪和抗敌的情怀，那他也只能是简单的建筑。若古代典籍不是暗藏了古人博大精深的思想，那么他也只能是一堆毫不起眼的纸片。
那么为什么一面冰冷的石头能引来无数人虔诚的膜拜、一座简单的梯子能引来无数踏足攀爬的人、一本灰尘满面的书籍能让人感动引人荡泪，其中不歹乏融入了人文乏精髓。
一个个不平等条约的签订，一次次领地的割舍，一幕幕血的教训。
镭元素的发现，正是居里夫妇爱情的鉴证；黑洞理论是霍金对命运不屈的挑战;地心说阐释着哥自尼对真理的执着。
因为人类对温饱的需要，我们拥有了海水稻、沙漠水稻;因为人类对地球与宇宙的美好憧憬，我们拥有了长征火箭、嫦娥探月；因为人类对世界万物的好奇与追求，我们拥有了物联网、大数据、北斗导航……
科学是讨不来的，买不来，要不来的
人们一直认为科学是数学家们繁文缛杂的数学公式;是物理学家研究到孜孜不倦的物理定律:是化学中枯噪无味的化学实验。
若没有造纸术的发明，我们的生活将充满竹简，走到哪里背到哪里，费时费力。若没有印刷术的发明，书籍的制作怎能如此迅速，最快也需数月。若没有指南针的发明，我们怎能辨清方向，都将成为迷路的羔羊，远行的轮船将找不到回家的路。若没有火药的发明,我们怎能抵御外敌，保家卫国，怎能欣赏到五彩缤纷，绚丽多姿的焰火。
近年来的纪录片，用摄影技术将故宫文物带到我们眼前，用技术讲述匠人们和文物的故事；用摄影技术讲述乡村的好故事，讲述舌尖上的中国
科学技术支撑着人文，阐发着人文精神，赓续着人文传统。
人文，就是人为了观察自身，探索自身，修正自身，提升自身；科学，则是人通过观察自然，探索自然，利用自然，最终通过理论和技术为人服务。
科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。
这些创造和创新，大如国家的体制，中如城市的管理，小如企业的制度，微如产品的改进，
一个高效有力的体制，一个切实可行的管理方法，一个降低交易成本的公平制度，一个受到欢迎的产品，
无基之台。无本之木，无源之流
新中国成立初期，我过的科技非常落后，结果短短的数年，“两弹一星”发射成功，让中国的国际地位得到了快速的提升。袁隆平的“杂交水稻”研究并且使用成功，解决了中国13亿人生存问题。2000多年“宇宙飞船”成功发射，杨利伟成了中国第一个探索月球的人，
通过导演的镜头我们看到了那些手艺人们几十年如一日的坚持，看到了厚重而朴实的技艺，看到了纯天然无限制的精益求精。
从古时候张衡的地动仪到如今的地震监测器，正是科学的发展让我们的生活变得更加安心；从远古时期的钻木取火到现今的天然气燃料，正是科技的发展使我们的生活变得更加方便；从古时候的蜡烛“垂泪到天明”到如今的各种灯光闪烁正是科技的发展使我们的生活变得五彩斑斓；从古时候的飞鸽传书，快马加鞭到今天的各种通讯工具遍布，
人们热爱诗歌的对仗押商,是语言美；人们学哲学的严谨逻辑，是智慧美;人们守法律的公正严明，是规律美；人们读历史的变化规律，是沉淀美。
从中国古代四大发明到现代科技是第一性产力的大力倡导;从南水北调工程到现代的西气东输;从机械化生产到克隆人的应用等等，
嫦娥二号，天宫二号、FAST望眼镜，潜龙条列，
若是科学不精彩，刀耕火种、农耕经济或许依旧存在，人类如何能想象的出如今高楼大厦、车水马龙的城市?若是科学不精彩，印刷术或许不会出现，人类又如何能感受的到千百年的悠久文化?若是科学不精彩，交通工具如何被发明，我们怎么能“日行千里”?如果科学不再精彩，我们的人文也将变得呆板。
科学不仅是有色度的，而且是有风度的，还是有温度的。
科技人性化是人民生活的重要保障，科技人性化是经济发展的必要条件.科技人性化是科技发展的必由之路。
前有盘古开天辟地,女娲捏泥造人，后有神农尝百草；前有夏起商灭，后有挟天子以今诸侯；前有百家争鸣，后有焚书坑儒；前有文景之治，后有大唐盛世。
人性化科学想要的，是技术创新，是未来年轻人创造新事物的话力、智慧，是利用互联网改变生活，变革认知。
因为有了创新，我们可以通过一个电话，随时向亲人传递自己的问候与牵挂；因为有了创新，我们可以通过互联网了解往世界各地发出的最新消息；因为有了创新，我们的生活呈现日新月异
利用科学预测天气状况、利用科学防控自然灾害、利用科学实施智能报警、利用科学保护人身安全
更是鲜活的、舒适的、灵动的、富有生命力的。
需要国民走进科技，需要国家坚持科技创新，需要赋予科技人性之光，
只有将人文精神与科学相融合,科学的发展才能更富有人性化，只有将人文精神与科学发展相融合，科学才能更好地为人类服务，只有将人之精神与科学融合，科学能更好地满足人类想要的。
雄伟壮阔的万里长城，精雕细琢的敦煌壁画，巍峨耸立大雁塔，四通八达的丽江古城，
就如同男女的结合诞生了生命，生物与自然的结合，生态系统才能更好的发展，云朵与晚霞相结合，才能构成美不胜收的画面。
出生、成长、成熟、衰落、灭亡
浏览信息、关注重点、出行方式
它改变了我们的生活方式、改变了我们的思维方式、改变了我们对世界的认识。
白色姿染无处不在，氟利昂带来了大气层的破环，汽车的使用导致了温室效应……
雄伟壮阔的万里长城，精雕细琢的敦煌壁画，巍峨耸立大雁塔，四通八达的丽江古城，
如果没有基础科学，如物理学、天文学的发展，我们怎能有机令去探索宇亩的奥秘，感受宇亩的浩瀚和美丽?如果没有计算机科学的发展，怎能催生互联网+，在家就可以实现购物、工作作和学习？
人工智能，大数据，墨子升空，蛟龙入海
当前我们正处于世界多极化，经济全球化，文化多样化，生态一体化的社会大变局之中。
从马车到汽车，再到飞机的发明，都是为了满足人们“日行万里”的梦想；从弓箭到火药，再到核武器，也都是为了人类要么战争要么防卫的能力需求;从峰火台到传呼机，再到互联网，也都是为了满足人们更快、更详实的信息传递需求。
生产管理、动物防疫、检疫管理、流通监管，溯源管理
有绵延万里的长城，有辉煌灿烂的绘画，有口口传诵的荷马史诗。
从嫦娥奔月的传说到嫦娥玉兔号的飞升，从孙悟空的火眼睛睛到悟空号暗物质的寻找，从渴望水底遨游到潜艇的出现，
科学是精彩的，它有人情韵味，并不是机械般呆板无情 ;科学是精彩的，它带来新技术，产生新事物满足人需求；科学是精彩的，它贴进生活随处可见却又新鲜。
追求经济最大化、效益最大化、物质最大化
既要满足人的需要，也要考虑与自然和谐，更要考虑长远发展。
在“衣”这个领域服装生产技术让更多的人穿上了漂亮的衣服，全自动洗衣机彻底解放了人们的双手；在“食”这个领域我们吃上了各种人类双手制作不出来的美食；在“住”这个领域我们告别了原始的居住条件，进入了高楼大厦的时代；在“行”这个领域各种快速便捷的交通工具使得人与人之间的联系更加密切。
它给人类的生活带来了极大的便利，它让世界有了日月以外的光亮，它让奔月飞天成为可能，
慢生活不是指行动上的慢，而是一种积极的生活方式，一种乐观的生活态度，一种健康的心理心态。
慢是一种积极的前行姿态，是一种充实的生活状态，是一种睿智的发展战略。
在于领会工作的真正意义,在于为自己而活，在于人生更为精彩,
慢不在懒散而在于活力，不在于消极而在于积极,不在于无所事事而在于各司其职
回归自然，回归和谐，回归健康的心理心态。
将心态放平，将节奏慢下来，将效率提上去，将健康找回来。
不学礼，无以立身，无以立家，无以立国。
我们的时代是千帆竞发、百可名活的时代，我们的事业是前无古人，披荆斩棘的事业，我们的社分是思想多元、文化多元价值多元的社会。
人无礼则不立;事无礼，则不成；国无礼，则不强。
放慢生活的脚步，回归自然的宁静，追寻儿时的童真，享受轻松和谐的生活。
从慢一点吃饭，慢一点散步，慢一点工作开始。
从发育的儿童，到成长的青年；从校园的学生和老师，到政府上班的职工；从工棚里的农民工到企业里的精神,
人们为了追逐名力而“大打出手“;为了赢在起跑线上而不断的补报培训班;为了让自己下一代过得更好，而不断的加班加点，
工作业绩不能丢、人情世故不能忘、欲望追求不能少……
善待自己，让自己心态平和; 善待家人，有任何问题
       好好思考、好好解决;善待周边亲友和陌生人，积极传递正能量，我们的社会才会更和谐。
只有慢下来，我们才有一个健康的心理状态，；才能让我们回归自然，追求真我；才让国家富强，实现中国梦，让我们的生活变得更美好。
口慢,有助于获得自在的生活;慢,有助于获得有为的生活:慢，才是生活。
慢下来，慢慢思考，慢慢努力，慢慢生活，
当我们一路狂奔之时，忘记路边灿烂的花朵在微笑;当我们昼夜不竭之时，忘记还有一 盏灯一直亮着:当我们回首1相望之明，才发现所剩不多。
多一点真诚，少一点抱怨；多一点简单，少一点复杂；多一点思考，少一点跟风。
酒酿的越久越香醇，音乐谱写的越久越唯美，成功酝酿的越久越辉煌。
慢下来，让生活节奏慢下来；慢下来，让身心更加健康；慢下来，让生活更加美好。
追寻自我而得自在有为;学会理性而得自在有为;挖掘自身个性而得自在有为。
抛弃了礼，越过了规矩，丢掉了信仰，偏离了初心
慢下来，因为自在有为的生活，急不得；慢下来，因为充实快乐的生活急不得;慢下来，因为积极浪漫的生活急不得。
“慢生活”是一种积极的生活方式，是一种健康的心理状态，是一种“富”的充实，
从金庸先生性子缓慢，做事徐徐缓缓，最后也都做好、乐观豁达养天年；到飞人刘翔吃饭比较慢，喜欢洗澡的时候慢一点，因为他喜欢慢节奏的生活；再到作家米兰•昆德拉所言，要慢下来”，因为自在有为的生活是急不来的
立身之本，处事之基，成事之要
如频发的IT工程师猝死、出租车驾驶员疲劳驾驶引发惨剧、许许多多加班加点的白领身体亚健康，
慢下来生活有利于我们精神的丰富，它可以让“有利于体味生活的味道，感受到生命的伟大;慢下来生活我们的身心健展，它可以让我们的身体恢复健壮，让我们不再负里前行，慢下来生活有利于发展自我，让我们可以脚踏实地，不骄不躁，一步一步走向成动。
延长了生命的维度, 拓展了人生的视野，创造了自在有为的生活。
慢生活是一种积极的生活方式。是一种健康的心理状态，是一种富的充实、穷的快乐的生活状态。
它却束缚于繁忙的工作之中，禁锢于密集的高楼大厦之间，牵绊于复杂的人机关系之中。
要真心善待家人，有任何问题好好思考、好好解决;要善待自己，让自己心平气和
没有“礼”，经济发展不能可持续;没有"礼”，社会发展不能一帆风顺，没有“礼”，生态建设也不能美丽;没有“礼”，何谈民族复兴之"立”。
用轻松惬意缓解工作压力，舒解紧张和焦虑情绪；用自信乐观面对不可知的未来，减少恐惧和迷茫；用积极向上的态度融入社会，增加归属感和幸福感
司马迁忍辱十八载撰写《史记》，司马光苦熬十九年春秋编纂《资治通鉴》，曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》；
多一些自信，多一份淡泊、多一点勤恳，
你已经有多久没仰望过夜空看星星了?你已经有多久未驻足停下来嗅一下花香了?你已经有多久没静下来读过一本书了?
慢生活是一种积极的生活方式，是一种健康的心理状态，是一种"富”的充实、“穷”的快乐的生活状态，是一种对美好生活的何往，更是人们一直在追求的幸福生活。
需要让生活归于简单，需要社会的关注与关心，需要经常开展心理活动，
才能富的充实，穷的快乐，才能静下心来思考人生的真谛，才能享受自在有为的生活。
个人离开了平稳有序的生活会变得焦躁、极端；社会缺失了安静详和剧氛围会变得危险、动乱；国家遗忘了担当、实干的志气会变得软弱无力。只追求速度并不一定进步，但追求稳步发展必定会收获非凡。
每一次环境保护相关法律的出台，每一次传统文化的倡导与宣传，每一次重大事项的决定与整改
让创新始终穿贯我们的生命、贯穿社会的发展、贯穿国家的进步之中。
放慢脚步，欣赏艳日与明月，享受生活中的风景，享受人生中的美景；放慢脚步，坚定理想与信念，让国家的发展坚定且有力；放慢脚步，从个人到社会，我们都拥有前进的动力与快乐的源泉。
对未来缺乏安全预期，对未知充满恐惧，对变化心理准备不足，对多元化心理认同不足，
要少一些浮躁情绪，多一份从容心态；少一些急功近利
感受大自然的美，感受社会文明之美，感受工作之余的美，
慢下来才能钧上鱼享受钓鱼的乐趣，慢下来才能有备无患，慢下来准备的工作才能在关键时刻发挥至关重要的作用。
也只有慢下来才能做到张弛有度；只有慢下来才能使我们在这物欲横流的社会保持清醒；只有慢下来才能让我们在喧哗的世界找到静怡。
大学在校生数量世界第一，高等救育规模世界第一;中国高铁创造了世界最快速度。
慢点读书，可以更加充分地获取信息、汲取养分、陶冶心灵;慢点吃饭，可以收获健康，加强与家人的沟通;慢点干活，可以让工作做得更细致，不让自己变成“永动机”，不堪重负。
商鞅立木为信，改革便得以顺利推行。刘备三顾茅庐，终得贤士入门。曾国藩严守古训，终成一代名臣。
为人民的幸福生活增添了获得感，为社会氛用增添了幸福感，为国家的良性运营增添了安全感，为中国梦的梦想成真增添了真实感。
饭要一口一口慢慢吃，才能体味到菜肴的美味；水要一口口慢喝，才能品尝到它的甘甜；书要一页一页看，才能品味到作者藏在字里行间的情意。
您有多久没有慢下来好好吃一顿饭了?您有多久没有慢下来去运动了？您有多久没有慢下来去旅游了？
以勇气经营生活的心性，以是以智慧丈量生活的尺度，是以超凡气度把握生活的眼光。
本礼尚礼的社会，，道德灵魂在洗礼，个人修养在提升:良好风气在塑造，社会文明在进步;发展力量在，国家肿步在前行。
慢点读书，可以更加充分地获取信息、汲取养分、陶冶心灵；慢点吃饭，可以收获健康，加强与家人沟通；慢点工作，我们才能将工作做的更细致，不让自己不堪重负。
慢下来，去平衡自己的心理，让自已变得积极阳光。慢下来，去加深自己的思想，别让自己变得“木偶化”。慢下来，去体会自己的文化，别让文化在快速的时代更迭中失去了自己的吸引力。
从信谣、传谣到戾气弥散，从看客、哄客到网络骂客，从养生迷到山寨文化，
我们要慢点读书，可以更加充分的获取信息、汲取养分、陶冶心灵；慢点吃饭，可以收获健康，加强与家人的沟通；慢点干活，可以让工作做得更细致，不让自己变成“永动机”，不堪重负。
父母可以问问自己，从孩子刚牙牙学语开始就进行各种英文学习真的是必须的吗？学生可以问问自己，挤占正常休息时间不停刷题补课真的是正确的学习方式吗？年轻人可以问问自己，自杀式的连续整晚加班真的可以通向成功吗？
慢下来享受生活，获得一方涤荡心灵的净池；慢下来享受生活，知道自己要去往怎样的远方；慢下来享受生活，社会也会因此受益。
我们需要“慢下来”，“慢下来”才能使我们在岁月静好中感受生活；“慢下来"，才能让我们铆足后劲，走的更远；“慢下来”，国家的发展才能可持续。
慢下来去寻找，慢下来去总结，慢下来去体悟。
静静地读一年书，走一段路，听一首缓慢地歌。
金庸先生很慢，可依然创作出数十部脍炙人口的武侠巨著；飞人刘翔崇尚慢，可依然成为中国史上110米跨栏传奇的缔造者；杨丽萍喜爱慢生活，也依然创作出赏心悦目的舞蹈，用身体诠释了舞蹈的魅力，成为中国舞蹈的一朵奇葩。
慢下来,多去欣赏一下路边的美丽景色，我们或许只是缺少一双发现美的眼睛;慢下来，多去思考生活的真谛这样我们才能塑造美好的自己;慢下来,用时间去积累能它终会灿烂多彩。
慢一点效率高点; 慢一点，健康多一点;慢一点，心态平一点。
唯有我们学礼，守礼，人生方能成其久远，社会方能和谐安定，民族方能复兴，国家昌盛。
慢下来，去除浮躁心态:慢下来，追求心灵安灵;慢下来，收获健康积极人生。
对个人而言，只有礼貌待人、温和处事，才能融入社会，立足于社会;对企业而言，只有秉持企业道德素养、勇于角担社会责任，才能获得社会的认可，持续发展;对国家而言，树立良好的国际形象和大国责任意识，才能立足于世界强国之林。
孔融让梨是尊老爱动孝道之礼;精忠报国是忠考之礼，礼贤下士是液是开明之元，
一家人若不学礼，则会家道败落;一个军队不学礼，则会失去制胜法宝;一个社会不学礼，则无法长久。
人们拼绩效，拼晋升，拼快速赚钱，
礼是什么？它是孔融拿起的那颗小小的李子，是程颐门口杨时和游酢脚下那一尺厚的雪，是桐城中虽窄但充满温情的六尺巷，还是张骞郑和传递友谊的驼队和宝船
老吾老及人之老，幼吾幼及人之幼，体现礼的德孝与仁爱，安庆六尺巷见证礼的和睦谦让，远亲不如近邻包含礼的守望相助
在点滴的生活实践里践行礼，维护礼，才能让你成为个人安身立命的基础，企业长盛不衰的保障，国家兴旺发达的不竭精神动力。
慢下来去思考，会发现很多有趣的事情；慢下来去观察，会发现人间处处有真情，人间处处有真爱；慢下来去生活，会发现车水马龙的世界也有意境美。
有事会发现沿途风景很美，有事会发现人间冷暖，有时也会发现自我。
节奏慢下来，效率提上去，心态平下来，健康升上去
慢下来，多去呼吸一下大自然的新鲜空气，你会倍觉神清气澡爽:慢下来，多去陪伴一下久违的亲人，你会体会到什么是幸福美满;慢下来，对人多一些理解和宽容，你会发现生活其实是一条阳关大道。
慢，不代表拖延与慵懒，慢，是一种泰山崩于前而面不改色的从容；慢，是一种努力之后，能够面对一切结果的勇气；慢，是一种竹杖芒鞋轻胜马，归去也无风雨也无晴
大丈夫立于天地，上不愧天，下不愧地，在世不愧父母，在国不愧社稽。
苏轼仕途坎坷而壮心不己，蒲松龄面对落第却发愤创作,曹雪芹处境艰难们不辍笔耕,安徒生屡曹失业而自强不息,奥特洛夫斯基身残志坚却潜心著述,他们有的创作的经典的四大名著、有的成为著名诗人、有的成为了童话之王等等,这些都在从侧面]告河我们要正确对待生活中的挫折，才能更好地享受生活为我们带来的幸福。
“慢生活”是一种积极的生活方式，是一种健康的心理状态，是一种“富”的充实、“穷”的快乐的生活状态。
高曹雪芹处境艰难仍不较笔耕,安徒生愿遭失业不自强不息,奥斯特洛天斯基身残志坚却潜心著作.....
就如苏轼也经历过在途坎问但们壮心不已，蒲松龄面对落弟而发愤创作，遭雪芹处境很难仍不辍笔耕
只看见生活的苦，我们度日如年;只想到生活的难，我望夜不能寐:只尝到生活的艰辛，我们失去动力。
幸福，是孩子拿到一百分的喜悦，幸福，是一家老小其乐融融的场景，幸福，更是国家繁荣，人民安居乐业，
幸福是青年马克思，写下，选择最能为人类谋幸福的职业，幸福，是少年周恩来，选择为中华崛起而读书，幸福是人民好干部焦裕禄，披肝沥胆，鞠躬尽瘁，
就像一枚硬币的正反面，一块螺丝 和螺帽的配套使用、花粉依靠昆虫播撒那样蜜不可分，
幸福是什么?幸福是苏轼仕途坎坷而壮心不已;幸福是蒲松龄面对落弟却发愤创作;幸福是曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕；幸福是安徒生屡遭失业而自强不息;幸福是奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著述。想不付出任何代价而得到幸福是天方夜谭，想成为幸福的人，
苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落第却发奋创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕，安徒生屡遭失业而自强不息，奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著述，
诺大的世界，不缺少美，缺少的是一双发现美的眼睛。诺大的世界，也不缺少挫折，缺少的只是将磨难转化为斗志的心。诺大的世界，更少不了不完美，但缺少的是从不完美中发现美的思想。青年的我们，是朝阳，是希望，中国的强大离不开我们，社会主义事业离不开我们，
不经历失败的磨练，总能体验成功的喜悦；不经历是他的颜良，总能感受人情的温暖；不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香
司马迁忍辱十八载撰写《史记》，司马光苦熬十九春秋编纂《资治通鉴》，曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》
学礼.让我们摒弃浮躁.摒弃功利.学礼让我们体现大国风范.民族风范，体现民族掘起的魂魄.学礼，为民族振兴添砖加瓦。
只有以礼立身，才可培育公民意识；只有以礼立身，才可增强国力；只有以礼立身，才可实现民族的伟大复兴。
苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落第却发愤创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔，安徒生屡遭失业而自强不息....
遥想当年苏轼仕途坎，蒲松龄名落孙山,曹雪芹处境垠难，
司马迁忍辱十八载撰写《史记》，司光马光苦熬十九春秋编纂《资治通鉴》，曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》
他们的成果来自于挫折，他们的结晶来自于不轻言放弃的决心，他们的幸福来源于所经受的苦难。
他们用自身的奉献为我们带来了新民主主义革命的胜利，用自身的奉献迎来了新中国的成立，迎来了我们今天的幸福生活，用自身的奉献换来了子孙后代的幸福，
苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落第却奋发创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕，安徒生屡遭事业而自强不息，奥斯特洛夫斯基，身残志坚，却潜心著述，
古有林则徐舍生取义、为国为民；今有屠呦呦十年一日、苦心孤诣。内有钱学森大国小家，不计私利；外有海明威身残志坚，不可击败。
你若澄澈,世界就干净，你若简单，世界就不会复杂，你若乐观积极，世界就不会黯淡无光，你若不屈不挠，勇往直前，直面人生的坎坷曲折，喜怒哀乐，世界就会还你一份无忧无虑，乐观豁达，幸福美满。
团结奋进，山海可蹈，戳力同心，未来可期。
古今中外，无数古圣先贤莫不是如此。苏辅仕途坎坷而壮心不己,蒲松龄面对落第却发愤创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕，安徒生要遭失业而自强不息，奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著述。
或许是因为自然灾害，或许是因为工作压力，又或许是转型期的大时代造成的价值观困惑，
每一朵艳丽的玫瑰都长有恼人的短刺，但人们却常常用玫瑰表达心底的爱意；每一座俊美的山峰都留有艰险的峭壁，但正是峭壁的难于攀登使人们对其充满由衷的赞叹；冰川之水清澈至极，却也寒冷刺骨；春风细雨温婉可人，有时也稀少难见。
司马迁忍辱十八载撰写《史记》，司马光苦熬十九春编纂《资治通鉴》，曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》，
跑过了越南战争，跑过的乒乓球大赛，跑过了创业传奇。
司马迁忍辱十人载撰写《史记》,司马光苦熬十九春秋编纂《资治通鉴》,曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》
有人感叹：压力大、不幸福；有人埋怨：不公平、真倒霉；有人诉说：不如意，好失败。
想想你的那些缺陷，想想你的理想，想想你要的幸福，
幸福感不是一成不变的。幸福感不是一帆风顺的。幸福感不是一蹴而就的。幸福感不是一夜成真的。
“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行弗乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”
文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋；屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语。
假若生活赠我以阳光，我必悉心安放、小心珍藏;假若生活赐我以烈火，我必以之铸剑，披荆斩棘，勇往直前。
苏轼仕途坎坷而壮心不」已，蒲松龄面对落第却发愤创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕,奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著述,史铁生下身瘫却仍坚持写作,海伦、凯勒双目失明也不放弃学习知识缺陷常有,
苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落第却发奋创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕，安徒生屡遭失业而自强不息，奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著作
苏轼仕途坎坷，但壮心不已；蒲松龄面对落第，却发愤创作；曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕。
有的人半路返航，归于更加安逸的生活；有的人索性直接放弃，深深陷入到自己设立的迷宫里，再也走不出来；有的人选择迎难直上
苏轼仕途坝坷，但壮心不已；蒲松龄面对落第，却发愤创作；曹雪芹处境艰难，仍不辍笔耕。
薄松龄面对落第却发愤创作，终铸一篇伟作《聊斋志异》，司马迁忍辱十八载撰写《史记》，曹雪芹处境艰难仍不缀笔耕，才有今人代代相传的《红楼梦》海伦。凯勒面对身体的残缺不放弃写作之路.....
在古时，有司马迁忍辱十八载撰写《史记》、司马光苦熬十九春秋编纂《资治通鉴》、曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》，若是没有对苦难的忍受，又怎么会有这些名垂青史的著作成就。
良好的礼仪，是人立身的根本；良好的礼仪，是社会共同的遵循与期盼；良好的礼仪，更是国家形象的载体，是世人认识我们的一扇窗口。
司马迁忍辱十八载撰写《史记》，司马光苦熬十九春秋编纂《资治通鉴》，曹雪芹十年寒窗写就《红楼梦》....
曹雪芹艰难创红楼，司马迁忍辱撰史记，蒲松龄落第作聊斋……
每个人是国家的基石，根基不稳，谈何发展，谈何强大，谈何走向世界，谈何被人尊重！
面对这么大一盘棋，这么大一份责任，这么大一个中国，
曹雪芹处境艰难却不辍笔耕、蒲松龄面对落第却发愤创作、柏杨先生入狱仍潜心著述......
比如:苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落弟却发愤创作,曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕......
失望者有之，迷茫者有之，甚至抑郁者也有之……
苏轼仕
       说坎词而壮心不己，蒲松超面对落等却发情创作，也雪虎处境很难仍不辍笔耕，刘翔赛场受伤的坚持完成比赛军，
苏轼仕途坎坷而壮心不已，浦松龄面对落第却发愤创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕地，安徒生屡遭失业而自强不息，奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著作.....
它是遵守传统礼仪规范，以传统文化继承发扬为傲的民族自信；它是善于以历史为鉴，从历史中学习优良传统的历史自信；它更是具备长远眼光、崇尚奉献的大国自信。
司马光苦熬十九春秋编得《变治逼鉴》，司马迁忍辱负重撰写《史记》，曹雪芹呕心沥血写就《红楼梦》，蒲松龄发愤图强著得《聊斋志异》，
青年，是未来国家建设的主力军，是社会主义的接班人，是国家繁荣兴盛的最直接因素，
一个人如果不讲礼貌礼仪，就无法在社会上立身处世；一个社会如果没有规矩，就无法维持稳定，平稳运行；一个国家如果没有规矩，就无法提高民族素质，弘扬民族文化精神，屹立于世界民族之林。
社会转型加剧让青年人出现困感；自然定害让灾区人民心理豪上阴影；一成不变的生活让正常人感到焦虑。
苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落第却发奋创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕，安徒生屡遭失业而自强不息，奥斯特洛夫斯基身残志坚却潜心著作
学礼可以净化人的心灵，可以擦亮国人“礼仪名片”，可以提升国人素质。
例如苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落第而发奋创作，安徒生屡遭失业而自强不息……
有“礼”，传统文化才点经久不衰，有“礼”民族精神才会生生不息。有“礼”中华民族才会走向伟大复兴。
他们都是在逆境中前行，在挫折中奋斗，在缺陷中收获幸福。
司马迁忍辱十八载撰写《史记》，司马光苦熬十九春秋编景《资治通鉴》，曹雪芹十载寒窗写就《红楼梦》。
失望者有之，迷茫者有之，甚至抑郁者也有之……
苏轼仕途坎坷而壮心不已，蒲松龄面对落穿却愤发创作，曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕。
错过了一段爱情，失去了一段友情，离开了一段亲情……
就像蒲松龄面对落第却发愤创作，就像曹雪芹处境艰难仍不辍笔耕，就像安徒生屡遭失业而自强不息
有人认为幸福是事业的成功，有人认为幸福是家庭和谐，有人认为幸福是为社会作出贡献，
正因为有像它们这样的气候屏障，才得以使附近历代居民风调雨顺；正因为有它们提供的水颜滋养，才有了历国历代的绝代风华；正因为有它们的终年庇护，才造就了现代中国的繁华景象。
人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树
我们有什么理由不珍惜她、尊重她、保护她、传播她？
让我们一起学习中华文化，践行中华文化，传播中华文化。
当我们为制造业突出年产量大关而喝彩时；当我们的消费水平不断提升而感到幸福时；当我们一来伸手，肆无忌惮的享受大自然给予的食材时。
我们要在国内推广本国的文化，让我国人民多了解我国的传统文化;我们也要加强新的文化书籍的传播，以起到潜移默化的作用；同时，我们更要抵抗外国文化对我国文化的“侵蚀"。
如《平贝的世界》的畅销，影响了一代人对那个年代的思考;如《家》的畅销让大家明白家族的作用以及那个年代人们生活的快乐与艰苦;如《红楼梦》的流传,更是让我们对之前历史有了更深刻的认知。
只有生态环境良好，人民才会富足，社会才会前进，国家才会强大。
人民有信仰，国家有力量，民族有希望
正因为有秦岭的气候屏障，才有了八百里秦川的风调雨顺；正因为有秦岭的水颜滋养，才有了周、秦、汉、唐的绝代风华；正因为有秦岭的终年庇护，才造就了盛世长安的繁华景象。
走马镇民间故事传人吴文，一张嘴说尽世间百态；师父魏显德掌握巴蜀1500多个故事；钻研彩塑三十年的鲁勤学改写了自古敦煌不成陶的历史；以毛胜利为代表的宣纸工让古纸重现于世。
我们要以壮士断腕的狠劲，猛药去疴的勇气，背水一战的决心，
我们祖国的天空会更蓝，山会更绿，水会更清，空气会更清新，村庄会更美，河山会更磅礴，国家会更繁荣富强。
人人可为，人人必为，人人受益
中华文化是中华民族5000年流传下来的瑰宝，是中华儿女相互联系的血脉，是国家的民族之魂
从经史子集到典章文物，从幽深小巷的寸砖片瓦，到深塚古墓的吉光片羽，从洞天福地的名胜古迹，到烟雨寺庙的悠远钟声
环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福
民族文化是一一个民族的灵魂，是一个民族的传承，是民族进步的阶梯，是一一个民族的脊梁。
让青山绿水成为我们城市的名片，让青山绿水变成我们的金山银湖，让城市在青山绿水环绕下更美，让居民忘得见山记得住水。
天更蓝了，山更绿了，水更清了
你可曾目睹过壶口瀑布的波澜壮阔吗？你可曾领略过华山的雄奇险峻吗？你曾欣赏过西湖的淡妆浓抹
提到日本，我们会想到富士山；提到印尼，我们会想到巴厘岛；提到希腊，我们会想到爱琴海。
天更蓝了，水更绿了，山更青了，
黄河养鱼着华夏儿女，湄南河养育着秦国人民，密西西比河养育着美国人民。
有秦岭的气候屏障，才有了八百里秦川的风调雨顺，有秦岭的水源滋养，才有了周，素，汉，唐的绝代风华；有秦岭的终年庇护，才造就了盛世长安的繁华景象。
让天更蓝，山更绿，水更清，空气更清新，村庄更美丽，
传统文化是中华文化、思想的载体，是灵魂的延续
历史源远流长。文化博大精深
沉淀下河床，滋养出沃野，哺育出勃勃生机。
“日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。”
取其精华，去其糟粕，求同存异，兼收并蓄。
只有有了良好的生态资源，才可能有960万平方公里的风调雨顺；只有有了良好的生态资源，才可能有中华民族的绝世风华；只有有了良好的生态资源，才可能有社会主义中国的繁华景象。
只有这样，人们才能够真正体会到保护生态环境的迫切性;只有这样。人们才不敢为了满足自己的虚荣心与口腹之欲而肆意猎杀、砍伐稀有动、植物;只有这样，地球上的其他物种才有平等生存的权利
一根茁壮成长的大树，不仅要有高耸入云的枝干，也要有茂盛繁密的根系；一个日益强大的国家，不仅要有高端的科学技术，也要有根深千尺的文化厚度。
包容并蓄，去其糟粕，取其精华
从农村书屋到社区文化工作站，完善基层文化基础设施；从电影放映到创办宣传栏，创新基层文化宣传方式；从文化设施无人看管到健全管理制度，提升基层文化服务水平.
从宫商角徵羽的动听韵律，到京评豫越梅的绝美唱腔，从唐诗宋词的各领风骚，当各派书法博采众长，从诸子百家的哲学睿思，到定官钧汝的精工细作，中华民族文化从历史的深处走来，在新的时代融入了新的社会主义文化要素，共同构成炎黄子孙的精神脊梁。
走马镇民间故事传人吴文,一张嘴说尽世间百态；师父魏显德掌握巴蜀1500多个故事；以毛胜利为代表的宣纸工让“薄如蝉翼洁如雪”的古纸重现于世；钻研彩塑三十年的鲁勤学改写了自古敦煌不成陶的历史……
西汉时期的张骞出使西域，唐朝时期的玄奘西行，明朝时期的郑和下西洋。
源头活水，有支流汇入。沉淀下河床，滋养出沃野，哺育出勃勃生机。
其水有源，其流有势，其去有向。
无源之水，无木之本，
文化，可喻之为海。万川涌入，涓流汇集。因其包容而成其大，用其丰富而成其广。可载大舟，
“日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。”
取其精华，去其糟粕，求同存异，兼收并蓄。
壁立万仞，挺拔巍峨。把握文化，需把握其高山之外，其仰止所在,才能在高山厚土间树立文化的坐标。
正因为有了秦岭的气候屏障，才有了八百里秦川的风调雨顺；正因为有秦岭的水颜滋养，才有了周、秦、汉、唐的绝代风华；正因为有秦岭的终年庇护，才造就了盛世长安的繁华景象。
生态环境是发展之基，是民生之福，是复兴之愿，是每一位中华儿女的底钱
若无生态文明的支撑，经济将无法持续发展；若无生态文明的建设，经济发展得不到能量补给；若无生态文明的恩赐，将无法建设人与自然和谐共生的现代化。
生态美景，于个人而言，是实现美好生活的基本要素，是最普惠的民生福祉；于社会而言，是生产发展的基本条件，是最巨大的资源宝库：于民族国家而言，是永续发展的重要保障，是最伟大的资产财富。
和平共处、相互往来、互利共赢
需要我们有耐心立法，有信心施策，有决心问责。
正是因为共享的出现，推动了教育资源配置的发展，使得城乡之间的教育不断缩小差距，促进了教育的公平。正是因为共享的发展，才能推动基础设施的不断完善，正是因为共享的发展，才能为解决三农问题提供新思路，正是因为共享的发展，才能为保护环境带来新灵感。
于经济而言，生态文明可以带动旅游业，服务业等相关产业的发展，助力打造中国生态旅游文明新形象；于文化而言，各地的生态文明背后承载的是中华儿女生生不息的斗志和奋斗不息的信仰，它们是中国的名片，是中国屹立于世界民族之林的强有力支撑。于生态而言，保护绿水青山，就是在保护我们自己，
人类生存离不开生态环境，社会发展离不开生态环境，国家富强更离不开生态环境。
它推动着民生发展更加协调；引领着可持续发展更加深入；带动着“一带一路”发展更加繁荣
共商合作大计，共建合作发展平台，共享合作发展成果
共享单车在全国各大城市上线，解决人们出行最后一公里问题；共享租车模式备受青睐，提高资源配置效率；共享住房带来惊喜，互利共赢，解决生活烦恼。
共享单车激活人们需求，方便人们出行；网约车改变传统就业模式，带来就业新形态；在线短租平台调动闲置资源，促进消费结构升级……
以“知乎”等为代表的知识分享型经济、“滴滴、摩拜”等为代表的共享租车经济、“爱彼迎”等为代表的民宿共享经济，“闲鱼”等为代表的闲置物品分享，“工业云”等为代表的制造业共享发展模式，
君不见，教育方面，共享教有贤源加快提升整体教育品质，远程教育平台比比皆是;君不见，医疗方面，整合医疗保检制度让城市乡镇共同享有相同的医疗服务;君不见，在文化方面，社会购买、社会资金丰富了老百姓的文化生活。
从中国经济发展的“共享模式”方兴未艾到中国经济“新发展”的大放异彩。从，政府公共服务的“均衡共享”到政府服务能力的和形象的大发展。从中国国际战略的共享共建到中国崛起的大发展。
在教育领域实现均衡化，在医疗服务领域实行城乡一体化，在公共文化领域，加大政府投入。
铁器与农具驱散了野蛮的荒芜与奴隶式的生存空间，将经济发展的脚步向农耕经济推进了一步；蒸汽与电力无情的摧毁了地主庄园的篱笆与腐朽，将人类发展的脚步引入技术化的领域；在技术前行的道路上，互联网用“0”和“1”织就了一个庞大的“数字化世界”，无情的将“私有”、“保守”的大资本和垄断思想进行了艺术化的分解！
面对虚假消息，我们要澄清事实；面对低俗信息，我们要进行批判；面对违法信息，我们要积极举报。
让我们的生活变得更加美好、方便，为我们的生活增添了一点色彩；让我们的资源配置的更好，使得广大老百姓可以共享改革发展成果；让我们祖国的明天更加美好，我们的国力更加强大，国际话语权更重。
以创新之力，撬动结构调整和转型升级；以协调发展解决发展不平衡问题，实现经济结构优化，各区域共同发展；以开放发展解决内外联动问题，中国全球影响力日益加强；以共享发展解决社会公平问题，在共建共享中增强群众获得感。
通过实行教育资源共享，创新资源分配方式，缩小了城乡教育之间的差距；通过整合医疗卫生资源，统一城乡医保报销标准，进一步推进了城乡医疗服务均等化；通过实现文化资源共享，极大丰富了群众的精神文化生活，增加了老百姓的文化幸福指数。
诗是谈吐的训练，书是文笔的锤炼，礼是举止的修炼，乐是性情的冶炼。
一副中国发展的崭新蓝图，承载起对共享的满腔热血；一声响亮的号角，吹响了共享的希望；一阵共享的春风，吹散了独占独用的雾霾；
只有共享与发展相得益彰，我国经济才能勇往直前的发展；只有共享与发展共同促进，才能使得我国的供给侧改革开放得到更好的效果；只有共享与发展不离不弃，老百姓的生活才能更幸福。
正确引导和运用正能量，有利于营造正确的三观和舆论导向，有利于发挥人民群众的主体地位，有利于在修复网络生态，建设网络文明中发挥重要作用。
相关职能部门要加强管理和监督，做好“压舱石”
为幼有所育、学有所教、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等提供了坚实的制度支撑。
正能量，是道德，是人类文明优秀成果，是无畏无惧自强不息的精神力量，是女排精神，是中国传统优秀文化，也是，把国家利益民族利益和个人利益，紧紧联系在一起，中华民族伟大复兴中国梦，
以理性的态度做好网络生态环境建设的践行者，以持之以恒的毅力始终维护网络环境生态，以时不我待的紧迫感打好网络生态保护的攻坚战。
训练出杰著的谈吐，锤炼出刚正的文笔，修炼出闲适的性情
指明发展价值取向，把握科学发展规律，顺应时代发展潮流
发展为了人民，发展依靠人民，发展由人民共享。
我们应该在日常提倡尊孔读经，尊重圣人，尊重文化，尊重良心，尊重道德，
合理配置教育资源，共享优质办学设施、优秀教育资源，有利于城乡教育的发展。合理配置医疗资源，推进城乡医疗均等化，统一城乡医疗保障标准，有利于实现全民健康，从而实现全面小康。合理配置公共文化资源，建设公共文化服务体系，有利于丰富人民群众的生活文化。
病有所医，老有所养，学有所教
共享是理念，是手段，是载体，
我们必须营造一个良好的网络环境；我们必须净化网络空间，建设网络文明;我们必须对网络正能量发出振耳欲聋的呼唤。
终于帝王，刘邦亭长，刘备织席，何进屠夫，范蠡学子，卫青骑奴终成传说，
尊重圣人，尊重文化，尊重良心，尊重道德，
农业强不强，农村美不美，农民富不富，决定着全面建设小康社会的成色
但基层就像参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天；就像是人生剧目的原初舞台用心演绎方可成就精彩，就像是播种在田间的太阳花，用心浇水施肥终会成长葵花籽…
下得去，留得住，干得好，流得动
诗是淡吐的训练，书是文笔的锤练，礼是举止的修练，乐是性情的冶炼，
我们要常思发展之策，坚持干事创业；常怀学习之心，坚持修身求知；常存律己之念，坚持据腐防变。
在工作中我们要做到听民生、解民怨；谋民利、纾民困；查民情，暖民心。
基层是参天大树的厚实根脉，根深方可枝繁叶茂花满天；基层是人生剧目的舞台，用心演绎方可成就精彩；基层是向下锻炼的黄金地，向上攀登的稳天梯。
从扎根基层的各行各业专业技术人才到自主创业的青年梦想家；从前往基层就业工作的大专院校毕业生到前往基层党政部门挂职任职的公务员；从返乡创业的农民工到返乡创业的新乡贤新农人
基层工作的艰苦，能够磨练人的意志;基层工作的复杂，可以增强人的为人处世能力;基层工作的清贫，则有利于培育人的奉献精神。
众筹是改变传统创业模式，使得创业公司、中小企业更容易发展； 众筹是利用股权，促进内部合作，给创新创业带来巨大能量;众筹还是聚集众多发源， 解决创业生存何题，让人们主动创新。
重教化轻法治，重劝导轻惩戒，用人治代替法治，
有人以讥讽的口气调侃我国行人过马路为“中国式过马路”,有人戏言中国的上下路口如同一个大的停车场,有人嘲讽中国的驾驶员像野蛮时代的掠食行为
当有人自私地只考虑自己方便，喜欢占用应急通道就不奇怪了;当有人易怒崇尚暴力时，相互间对峙、追逼甚至打架等“路怒”就可以解释了;当有人将汽车与面子等同起来，不配合执法就不难理解了
汽车文明是城市文明的照明灯，是人类文明进步的阶梯，是社会文明的推进器。
我们只有坚持创新，人民生活水平才能得到提高；我们只有坚持创新，社会才能综合快速发展;我们只有坚持创新，我们强大的国家才能更加繁荣昌盛。
当有人自私地只考虑自己方便，喜欢占用应急通道就不奇怪了；当有人易怒崇尚暴力时，相互间对峙、追逼甚至打架等“路怒”就可以解释了；当有人将汽车与面子等同起来，不配合执法就不难理解了
众筹是一盏明灯，点亮了迷茫的创业者前进的道路：众筹是一根麻绳，将众人的力量紧密地捆绑在一起；众筹是一缕阳光，将温暖的希望无私照射在每个人的身上。
这种模式会倒逼众筹的企业用更集约、更省钱、更高效、更智慧的方式，
多一份理解，少一份抱怨；多一份等待，少一份争抢；多一份礼让，少一份路怒
从小尹ktvapp一起唱到乔峤的智能耳机，从1891咖啡馆到比逗咖啡馆，从阿里巴巴到京东。
以梦想为驱动器，众筹为助推器，法律为护航器，
以烹饪代替菇毛饮血，是社会文明；以轻薄纸张代替厚重竹简，是社会文明；以科学理论代替愚味无知，是社会文明。
汽车文明是社会文明进步的“守夜人’，汽车文明是社会文明发展的“燃灯者，汽车文明是提升社会的进程的“排头兵’。
其事关民族之复兴，国家之兴盛，社会之繁荣。
它似一盏灯，照亮了年轻人的梦想，照亮了企业和国家前进的道路，它也似一支助推剂，推动了社会的变革及创新创业的发展，它更似一台天平，均衡了社会资源，让无数弱势群体看到了希望，促进了社会公平正义。
还需要有韧劲儿，有拼搏的精神，有坚持的毅力，
有担当意识，有社会情怀，有悲悯之心，
文明礼让是一种修养，是一种美德，是一种传承，是一种境界。
它聚集资源，优化资源配置，为创业提供平台；它满足创业条件，解决后顾之忧，为创新提供机会；它促进社会公平正义，关注弱势群体，为社会创造财富。
更意味着资源最大化，创新最大化，梦想最大化。
