美人蕉的花远看像一团团熊熊燃烧的火，近看像小姑娘头上的红蝴蝶结。
茸茸的绿草，随着地形的连绵起伏，直达天际，像是给大地铺上了一层层厚厚的绒毯。
一阵风吹来，蜻蜓花摇了几下，那样子多迷人，真像一位穿花裙的姑娘在跳着优美的舞蹈。
美人蕉就像含羞的小姑娘，捧出红艳艳的花朵。
那小草的颜色丰富多彩，一片一片连起来，赛过巧手编织的花毯，活生生，自然而又和谐。
那牵牛花儿爬在树上，调皮任性，无拘无束，就像小孙女缠着老爷爷。
一列美人蕉，盛开着红色、黄色而带着黑斑的大朵的花，正伸张了大口，向着灿烂的春光微笑。
牵牛花的果，像盏盏小灯，向下垂着，好像在寻找适宜的地方，然后把种子弹落，让它在繁茂的枝叶上荡漾着翡翠般的嫩绿。
鸡冠花，远远看去红得像一团火。走近一看，嗬，朵朵都像大公鸡头上的红冠子。
一片片的叶儿一闪一闪，就像一张张少女的脸。
它那一片片椭圆形的叶子，一朵朵美丽的花儿，都在金色的阳光中点头含笑，好像在欢迎你。
嫩叶上残留着一两滴雨露，泪珠一样晶莹。
高兴得象猴子似的蹦来跳去
高兴的嘴就像皮鞋裂了线一样。
她高兴得花枝乱颤，表情兴奋，至死不渝。
她欢喜得满脸飞霞，两只圆圆亮亮的眼睛，好像两盏小灯笼。
她那甜蜜的微笑，像一股清凉的泉水在我心中流过。
开心的像盛开的百合。
满脸喜悦的小孩在床上独自玩耍跑动，犹如欢快的马儿自由奔驰在广袤无垠的绿色草原上。
那颗心乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。
他爽朗的笑了，欢乐象阳光一样洋溢在他的脸上。
他心中，像放落一副千斤担子般的轻快。
我高兴的手舞足蹈，活脱脱像个小松鼠。
我高兴的像吃了蜜一样甜~
喜悦涌进了她的心中，心仿佛荡漾在春水里。
我的家乡有很多座大山，一座连着一座，远远望去，真像一层层翻滚着的绿波浪啊！
崂山上面不是绿绿的树最多，而是石头最多，像毛毛虫的茧那样光滑，像足球那样圆，又像波浪一样凹凸不平。石头缝里都被绿色植物填满了，有的草绕在石头的腰间，像一条绿腰带。各种各样的石头跟旁边的“绿片片”结合，就像一块翡翠上镶了几块褐色的水晶。绿色植物和石头就像两个顽皮的孩子在赛跑一样，跑遍了整座山。
九如山的水，洁净似冰，清凉如雪。
半山腰以上就是大片的野迎春，看上去金灿灿的，十分醒目。它就像大山引以为傲的“金丝长衫”！
夜幕四合，周围的群山，像骆驼，像闸门，像卧佛，像长蛇……
那座山高耸入云，好似一条腾飞的龙。
尖刀似的小山，挑着几缕乳白色的雾，雾霭里，隐约可见一根细长的线。
山腰盘旋的那曲折险峻的实木栈道，如缕缕飘带缠绕在绿水青山之中，成为一道独特的亮丽风景；幽深的峡谷之中，升腾着神鬼莫测的氤氲山气，如一副神奇的轻纱帷幔，精致而婉约地绘成了一副山水画卷；粗旷的山峦，敦厚的栈道，别样的情趣，万般风情，不知是人在景中走，还是景随人流动。
我游览的龙虎山，山水奇绝；风光秀丽，有的如江南淑女雍容文静，有的如龙腾虎跃，气势壮观。
傍晚，我伴着晚霞，走在回家的路上，天是那样的红，连大山也被映红了。我望着那雄伟的大山，觉得它像一位严肃的军人，又觉得它像一位和蔼可亲的老师。
烂漫的桃花如一片粉红色的雾笼罩着整个半山腰，那样子分明像极了大山飘逸的裙带。
太空中的地球就像女巫手上的一颗奥秘水晶球，不断向附近绽放出冰蓝色的眩光。
地球在群星灿烂的世界中像九牛一毛一般是十分小的。
地球像咱们的妈妈相同抚育着咱们。
地球像湛蓝的大海，藐小的咱们仅仅汇入大海的一颗水滴。
地球像美丽的花园，咱们是花园中勤劳劳动的蜜蜂。
地球是一个蓝色的玻璃球，在无垠的世界中游戏
地球是一个半径只要六千三百多千米的星球，在群星灿烂的世界中，就像一叶扁舟。
地球就像咱们的妈妈相同养育着咱们，滋润着咱们!
大气层像一把伞相同维护咱们不被辐射感染。
从太空看上去，地球就像是一个蓝色的水晶球，而那些漂浮在上面的云彩更是为他披上了一层魔幻的颜色。
翠绿的荷叶丛中，亭亭玉立的荷花，像一个个披着轻沙在湖上沐浴的仙女，含笑伫立，娇羞欲语；嫩蕊凝珠，盈盈欲滴，清香阵阵，沁人心脾。
荷花一年四季各具风韵：春有凝翠、夏有娇艳、秋有厚重、冬有凄美.一岁一枯荣的只是荷的枝叶，永远不死的是荷的精神。
静静的湖面上布满了碧翠欲滴的荷叶，像是插满了密密麻麻的翡翠伞似的，把湖面盖的严严实实的。
绿叶丛中，一枝枝荷花亭亭玉立，像娇羞的少女，满脸绯红，微微含笑。
那白色的荷花在风中摇曳，宛如皮肤娇嫩闭月羞花的少女，在微风中轻轻飘动的那洁白无暇的裙角。
那洁白的荷花如抹上了珍珠粉那样似的珍珠粉。.
那晶莹剔透的荷花，犹如人间最洁白无暇的白玉，在池塘中亭亭玉立！
那片片荷叶，像撑开的一张张绿伞，有的轻浮于湖面，有的亭立在碧波之上，似层层绿浪，如片片翠玉。
夜色中，荷花像一盏盏莲灯静静绽放出迷人光彩。
一朵朵荷花，紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶，在轻柔的雨丝沐浴下，显得更加清秀、雅洁、妩媚、可爱了。
映日的荷花，如同被朱红渲染一般！
在那碧绿的荷叶中，隐隐约约有几朵雪白的荷花在悄悄的绽放，她们那么的美丽，仿佛是一位羞花闭月的少女，朝着迎面吹来的风尽情歌唱。
这朵荷花在池塘里，像一只公鸡一样，金鸡独立。拟人：在池塘里，数十朵荷花随风飘荡，好像跳起了集体舞。
童年就像天上的星星，每当回忆的时候总感觉温馨，却再也回不去了。
童年就像一段奇妙的旅途，可以回首遥望，却难再次走过。
童年就像一颗稀有的宝石，可以观赏，却无法触摸。
童年就像一只透明的玻璃碗，盛满了美好的回忆，可望，却难以再触及。
童年就像雨后彩虹，抬头仰望，却遥不可及。
童年是纯真甜美的，就像山溪中清亮的泉水。
童年是五彩缤纷的，就像海边漂亮的贝壳。
童年是一滴水，纯洁透彻，轻盈无虑。
童年是一幅画，色彩绚丽，烂漫天真。
童年是一阵风，来也匆匆，去也无痕。
童年像春天的花，含苞欲放，生命无穷。
童年像冬天的雪，洁白无瑕，一望无际。
童年像美丽的七色彩虹，魅力无穷、让人神往。
童年像天上的星星，每当回忆的时候总感觉温馨。
童年像一个谜，混沌初开、稚嫩好奇 。
童年像一首优美的小诗，让人回味无穷。
童年已经离我们远去，像一辆疾驶的火车，由近而远。
母亲是我的闹钟，天天准时把我唤醒。
母亲是天边的启明星，总是早早地起来忙碌。
母亲是使人复苏的动力，是力量的源泉，是前进的风帆。
母亲是疲惫中的一杯龙井。当你软弱无力时，只消几口就使你神清气爽。
母亲是烦恼中的一曲古筝。当你意气消沉时，优雅的旋律一飘荡，眼前立即一片青翠。
母亲是冬夜里的一床丝绵被。当你瑟瑟发抖时，贴心的呵护和温暖使你安然入梦。
母亲是挫折中的阵阵清风。当你彷徨伤心时，为你拭去焦躁的汗水，梳理好零乱的思绪
母亲是避风的港湾，让归航的我不再漂泊。
母亲啊，你是阳光，我是你慈爱光辉下的一棵小草
母爱是一首田园诗，幽远纯净，和雅清淡，盎然的绿地，芳菲而宜人
母爱是一缕春风，吹生着世界万物，盈盈的步履间，带来了勃勃生机。
母爱是润泽儿女心灵的一眼清泉，是一生相伴的盈盈笑语
母爱就像一座灯塔，在人生大海中为儿女照着一束指引的光芒。
母爱就像一座大山，蕴藏着万物，哺育我们成长
母爱就像一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
母爱就像一把扇子，在烈日炎炎下为儿女扇起一阵凉爽的清风；
母爱就像一把大伞，在急风骤雨中为儿女撑起一个温馨的港湾；
母爱就是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
爱是一块蜜糖，即使你心头苦涩，也能甜到心窝里去。
皎洁的明月高挂在淡蓝色的天空中，月光像流水一样泻下来，大地一片银白色。
月亮慢慢地从江心升起来了，圆圆的、亮晶晶的，好像一个银盘。
春风像一支彩笔，把整个世界勾勒得更加绚丽多彩。
春风像个慈祥的母亲，拂着你的脸颊，使你感到舒畅，心旷神怡。
云彩像一朵朵洁白的羽毛，轻轻的飘浮在空中。
东方天边的彩霞时刻在变幻，如霜枫，如榴火，如玛瑙，如琥珀。
西湖像一块碧玉，也像一面铜镜。
星星像一双明亮的眼睛在夜空中照耀。
小姑娘的心灵像棉花一样纯洁。
水仙花很漂亮，像一位站在小河边，穿着白衣服的仙女。
春天像位爱美的姑娘，让世界姹紫嫣红。
春天是位魔法师，她融化了冰雪，让小草破土而出。
春天是一首美妙的乐曲，让世界充满生机;
春天是一只快乐的小鸟，让世界充满活力;
春天是一个优美的舞蹈，让世界充满微笑。
母亲像明亮的太阳，让我心中温暖;母亲像温和的阳光，让我满怀期望;母亲像参天的大树，让我感觉凉爽;母亲像鼓起航帆，让我顺利的到达彼岸;母亲像点燃的蜡烛，让我看到光明;母亲是大地，我就是小草;母亲是绿叶，我就是鲜花;母亲是金色的灯塔，时刻指明我前进的方向;母亲是遮风挡雨的纸伞，呵护着我幼小的生命;母亲是御寒的冬衣，时刻给我温暖;母亲是使人复苏的动力，是力量的源泉，是前进的风帆;母亲是天边的启明星，总是早早地起来忙碌;母亲是避风的港湾，让归航的我不再漂泊;母亲是陈年的老酒，让我深刻感受到浓烈的甘醇;母亲是威严的老师，让我学会了怎样做人;母亲是默默的老黄牛，忍辱负重，从不叫苦;母亲是和平的信使，给邻里之间带来了和睦;母亲是不熄的篝火，一直温暖着我们的家;母亲是我的闹钟，天天随时把我唤醒。
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。
山坡上，大路边，村子口，榛树叶子全都红了，红得像一团团火，把人们的心也给燃烧起来了。
站在柳丝轻拂的西湖边放眼远眺，只见湖的南北西三面是层层叠叠、连绵起伏的山峦，一山绿，一山青，一山浓，一山淡，真像一幅优美的山水画。
平静的湖面，犹如一面硕大的银镜。
孤山东边的白堤和西南的苏堤，就像两条绿色的绸带，轻柔地飘浮在碧水之上。
明净的湖水晃动着绿岛和白云的倒影，仿佛仙境一般。
岸边的华灯倒映在湖中，宛如颗颗宝石缀在湖面之上。
那里的天空总是那么湛蓝、透亮，好像用清水洗过的蓝宝石一样。
港湾里闪耀的灯光，像五颜六色的焰火溅落人间。
马路上一串串明亮的车灯，如同闪光的长河奔流不息。
金黄的向日葵，碧绿的白杨树，紫红的喇叭花，还有数不尽的鲜花嫩草，都像俊俏的小姑娘戴上了美丽的珠宝，显得更加生机勃勃。
花越开越密，越开越盛，不久便挂满了枝头。走近看，仿佛是一个个活泼的小喇叭，正鼓着劲儿在吹呢。
石头就是书。你们看，这石头一层一层的，不就像一册厚厚的书吗？
荷叶上有几颗像钻石那么闪亮的小露珠。
西湖，就是镶嵌在这天堂里的一颗明珠。
在藏语中，拉萨是圣地的意思，那么，这湛蓝的天就是圣地的窗帘了。
一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋。
香港，真是一颗无比璀璨的"东方之珠"。
书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。
爱护书籍吧，它是知识的源泉。
一本好书就是一个好社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。
读一本好书等于和许多高尚的人谈话。
选书应和交友一样谨慎。因为你的习性受书籍的影响不亚于朋友。
政治家说："书是时代的生命";企业家说："书是致富的信息";文学家说："书是人类的营养品";学生们说："书是不开口的老师";迷惘者说："书是心中的启明星";探索者说："书是通向彼岸的船";奋斗者说："书是人生的向导";急于求知者说："书是饥饿时的美餐"。
它像一条巨龙横卧在我国北方的崇山峻岭上，从东头的鸭绿江边到西头的嘉峪关，高高低低，蜿蜒曲折，全长6500多公里。
幸福是染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶;能给清澈的湖水染上透明的质感，也能给纯洁的心灵涂抹一层辉煌。
是迎面的清风，能吹来落叶，也能吹走沙砾;能在广阔的大海吹荡起一波涟漪，也能拂走心中所有不愉快的感觉。
是暖炉，能融化坚固的冰块，给寒冷的人以温暖，给失魂落魄的人以安慰;幸福是清泉，能滋润干燥的沙漠，给饥渴的人以清凉，给奄奄一息的人以生命。
生活就像爬大山，生活就像淌大河。
这一朵朵菊花，远看像一个个色彩鲜艳的绣球，近抚好似一匹匹细腻的丝绸。
这莲花，好似亭中妩媚的女子，在轻歌曼舞。
教育家说："书是智慧的钥匙。";史学家说："书是进步的阶梯。";政治家说："书是时代的生命。";经济家说："书是致富的信息。";文学家说："书是人类的营养品。";学生们说："书是离不开的老师。";迷惘者说："书是心中的启明星。";探索者说："书是通向彼岸的船。";奋斗者说："书是人生的向导。";急于求知者说："书是饥饿时的美餐。"
仙人掌，正在用它的“武器”，与太阳作斗争。
书犹药也，善读之可以医愚。
书——这是一代对另一代精神上的遗训，这是行将就木的老人对刚刚开始生活的青年人的中选，这是行将去休息的站岗人对走来接替他的岗位的站岗人的命令。
横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
邱少云像千斤巨石一动不动扒在火堆里。
就像根，永远是树叶的家;家就像红布条，永远系着游子的心，家就像大衣一件，不会提高温度，但却给予人们连火炉都不能替代的温暖。
顿时，我的泪水像断了线的珍珠一样，夺眶而出。
在图书馆扒着睡觉的时候流口水，就像晚年石钟乳一样。
钱钟书围城里说：打呼噜像放长线的风筝。
西湖像一块碧玉，一面镜子。
我像风筝一样，不能远走高飞，痛苦无奈像秋千一般，荡了出去又回来。
只看一个人的著作，结果是不在好的：你就得不到多方面的优点。必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有，枯燥了。
天上的云像连绵的峰峦，像湍急的河流，像威武的雄狮，像奔腾的骏马。
夜幕四合，周围的群山，像高大的山神，像神秘的古堡，像沮丧的巨人，像一条连绵不断的地毯。
远处的霓虹灯亮了，像一道亮丽的彩虹，像仙女飘舞的裙带，像一座七彩小桥，像一朵朵耀眼，绚丽的云。
太阳会发光，会发热，是个大火球。
人潮卷来卷去，地坝变成了露天舞台。
炕沿上坐着的那个鬼子军官，两眼红红的，像一只恶狼。
他打破了一块玻璃，吓得像受了惊的小鸟一样逃跑了。
春天到了，大地变成了一片绿毯。
一艘银灰色的气垫船，像一匹纯种烈马，在金波粼粼的海面上飞掠而过。
文章写得很好。结构就像人体内的神经结和神经网的关系那样严密。
小弟弟的脸胖乎乎、红扑扑的，看上去真像一个可爱的大苹果，我真想去咬上一口。
远远望去，泰山峰上的松树连成一片，浓浓的，看上去就像人的颧骨上横着的一道剑眉。
开饭时，全校同学像热锅上的蚂蚁一样挤成一团。
敌机逃窜了，我们的飞机紧紧追在后面，像豺狗追小白兔一样，一前一后。
鹅毛，像芦花，像棉絮的大雪降落下来。
红的枫叶像火花一样纷纷地飘落下来。
运动员像离弦的箭一般向终点跑去。
北极星像盏指路灯一样挂在天空。
梦像一条小鱼，在水里游来游去，想捉他，他已经跑了。
梦像一片雪花，在空中飘舞，想抓住他，他已经融化了。
老师是辛勤的园丁，教导着我们。
美妙的小雪花呀，像只只空灵飘逸的玉蝴蝶，扇动着薄翼，初降人间。
像水晶一样的雪飘落在冬季，像飘落的白茶花一样铺在大地。
我的眼泪像断了线似的掉了下来。
豆大的雨点像鞭子一样毫不留情地抽打着一切。
他们朴实得就像那片高粱。（《安塞腰鼓》）
敌人的子弹像雨点般的向我们的阵地射来。
雾散之后，立即出现一幅奇景，那青松的针叶上，凝着厚厚的白霜，像是一树树洁白的秋菊；那落叶乔木的枝条上裹着雪，宛如一株株白玉雕的树；垂柳银丝飘荡，灌木丛都成了洁白的珊瑚丛，千姿百态，令人扑塑迷离，恍惚置身与童话世界中。
松树苍翠地站在白皑皑的雪地里，随着凛冽的西北风，摇晃着身子，发出尖厉刺耳的呼啸，像是有意在蔑视冬天。
不过，最能让人们在家中就能最先感觉到冬的气息的是窗户上的冰花，有的像森林，富有神秘感；有的像小溪，仿佛在静静流淌；有的像圣诞老人，好像来给人们送礼物…
冬天里的雪是都有的，家乡的冬天当然也少不了。那雪一下就是一整天，每一片都差不多跟鹅毛般大小。地上总是堆着一堆堆的雪，放眼望去就像连绵不断的山一样，耸立在马路边。
冬去春来，万物苏醒，大地暖融融的,人们的装束变得丰富多彩了,不像冬天那样穿着厚厚的帽子和围脖，穿着笨重的大衣,人们都换成色彩鲜艳的衣裳，你看大街上,乡村中，人们穿上了各种各样的颜色的裙子、衬衫，把整个城市装扮得更加美丽。
那雪花洁白如絮，在地上，像一床洁白的棉被，给大地妈妈来取暖。
下雪了，整个城市就变成了银白色的世界。当雪花飘飘落下，就像白色的蝴蝶在跳舞，充满了童话般的色彩。
冷飕飕的风呼呼地刮着。光秃秃的树木，像一个个秃顶老头儿，受不住西北风的袭击，在寒风中摇曳。
这雪花，像蝴蝶一样顽皮，一会儿落到树上，一会飞到坚强的梅花上，还时不时的落到放学回家的孩子可爱的脸上，你看，他们红扑扑的小脸都绽开了开心的笑容。
黄昏的雪，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切，还有一丝揭开藏头露尾般的裸露感。雪花形态万千、晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航…
银色的大操场。这时的大操场已不同往日了，它似千朵万朵梨花在翩翩起舞，它如玉屑一点一滴地在我眼前浮现。这一景象在我心扉中随心所欲，像一曲婉转、悠扬、清新的乐曲，又仿佛一首轻快、和谐、鲜明的小诗。
冬天，大雪纷飞人们好象来到了一个幽雅恬静的境界，来到了一个晶莹透剔的童话般的世界。松的那清香，白雪的那冰香，给人一种凉莹莹的抚慰。
不一会儿，雪就越下越大，雪粒变成了雪片，像鹅毛似的，轻飘飘慢悠悠地往下落，纷纷扬扬，飘飘洒洒，像天女撒下的玉叶、银花。
刚到下午4点多，太阳就已经收起它那淡淡的光，好像也怕冷似的，躲进了像棉胎一样厚的云层。
看看远处连绵的高山，被雪蒙着身躯，如雪白的绸缎，云朵的影子如暗花绣在上面，好一个圣洁的山。
雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的。
一场雪过后，小兴安岭被洁白的雪盖住了，树上积满了雪，真是“千树万树梨花开”，树木的枝条，千姿百态，有长长的，绒乎乎的，像胖娃娃的手臂；有的缀满大大小小的绒球，似乎你大喊一声，它们就会“扑通扑通”滚落下来，这里简直成了一个童话世界。
不过，冬天也能给我们带来无限的欢乐和快乐。远远望去那些纯白的雪，就像是给大地披上了一件雪白雪白的大衣。
我缩了缩手，抬头一看，发现到处都是雾的海洋，所有的景物都变得模模糊糊，好象披上了一层白纱。走到梧桐树边，我看到梧桐树叶全枯了，一片片飞舞下来，像小鸭子的脚，一步步往下飘。
冬天来了，小草没有了，草地上铺了条白白的雪被子。河里冻上了冰。
那一天，天阴沉沉的，不一会，洁白的雪花就飘了下来。这雪花，像柳絮、像蒲公英的种子，慢慢的落了下来。雪花凉凉的，抓一把放在手里，就像握着一块冰，一会儿，雪花消失了，只在我手心里留下了一滩水。
那一簇簇雪花，看起来向白绒毛扎成的小花。风一吹，玉屑似的雪末便飘飘洒洒，像一只只白蝶在翩翩起舞。一切是那样令人神往。
严冬一到，寒流一来，高天滚滚寒流急，寒风卷起漫天飞雪。一时，大地银装素裹。西石岛山，层峦起伏，宛若银蛇起舞。马路两旁是玉树琼枝。东海浪涛波涌，激起千堆雪；船只归港避风。整个港城是一幅洁净的冬雪图。
冬天，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地飘落下来。地上扑的是雪，厚厚的，软软的；房上落的是雪，白皑皑的，又松又软；树上盖的是雪，积雪把树枝压弯了腰。太阳照在雪山上，发出耀眼的光芒。
冬天，虽然没有春天迷人的鸟语花香，没有夏天壮观的闪电雷鸣，没有秋天诱人的丰硕果实，但它也有献给大自然的含蓄的美
烟台市一个理想的境界，如果下点小雪，看吧，金沙滩的海里结了冰，一片亮闪闪的样子，好像天上的一片星星“下了凡”。岸边，一点点沙滩的黄，加上点白花，给岸边穿上了一带花纹的花衣；看着看着，雪停了，这件花衣好像被风儿吹动，叫你看见一点更美的肌肤。等到快日落的时候，微黄的阳光斜射在岸边，那点薄雪好像忽然害了羞，微微露出点粉色，花衣好像更美了。
十冬腊月天，雪堵着窗户，冰溜子像透亮的水晶小柱子，一排排地挂在房檐上。
冰天雪地的冬天来了，上午，天上飘起了鹅毛大雪：有的像在空中飞翔的天使，有的像在天空自由自在飞舞的白蝴蝶，还有的像银色的外套披在地球妈妈身上，冬天的天气千变万化，刚刚天气晴朗，转眼间阴了，雪花纷纷飘了下来，像一个魔法师一样瞬间把我们的学校变成了银色的城堡。
下雪的时候，空中的雪花像亭亭玉立的仙女在空中翩翩起舞，又像被风吹落的蒲公英一样飘飘洒洒地落到树上房上，把世界装扮的粉妆玉砌，像童话里的宫殿。落到田野里，就像给田野铺上了厚厚的白地毯。
大雪随着寒冬来了，街道仿佛是银子铸成的，那么亮，那么有光辉，长长的冰柱像水晶的短剑挂在檐前，行人的呼吸也化作了一股股白烟。
隆冬的太阳也似乎怕起冷来，穿了很厚很厚的衣服，热气就散发不出来了。
大雪随着寒冬来了，街道仿佛是银子铸成的，那么亮，那么有光辉，长长的冰柱像水晶的短剑挂在檐前，行人的呼吸也化作了一股股白烟。
隆冬，北风凛冽，银灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚，正酝酿着一场大雪。10.数九寒天，冰封千里。整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，空气也似乎要凝固起来。
冬天，户外那粘满霜雪的柳树上尽是树挂，像是一根根银条悬挂在树上，格外壮观。15.冬天，一层薄薄的白雪，像巨大的轻软的羊毛毯子，覆盖摘在这广漠的荒原上，闪着寒冷的银光。
天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。东北风呜呜地吼叫，肆虐地在旷野地奔跑，它仿佛握着锐利的刀剑，能刺穿严严实实的皮袄，更别说那暴露在外面的脸皮，被它划了一刀又一刀，疼痛难熬。
车窗外下起了鹅毛般饿大雪，不一会儿，路上、树上、房顶上都变成了白色的天下，像是披上的一件银白色的毛皮大衣。
雪花漫天卷地落下来，犹如鹅毛一般，纷纷扬扬。轻轻地、轻轻地落在房顶上，落在草地上，落在山峰上。一会儿，大地一片雪白，好象整个世界都是银白色的，闪闪发光。
雪地旁，是一个花园，里面的菊花已被冰雪笼罩。在花坛里还有一棵雪松，雪松迎着刺骨的寒风傲然挺立。雪松四周挂满了冰条儿，犹如一朵朵银色的菊花，晶莹剔透。太阳出来了，阳光照射在冰条上，反射出夺目的亮光，美极了。
初冬，像一位美丽的、高贵的、矜持的公主，舞动着她那神奇的面纱，送来阵阵凛冽的寒风。
寒冷的严冬，河水一改往日的活泼，似乎恬静地睡着了。
母亲像点燃的蜡烛，让我看到光明。
母亲是我的闹钟，天天准时把我唤醒。
母亲是使人复苏的动力，是力量的源泉，是前进的风帆。
母亲是默默的老黄牛，忍辱负重，从不叫苦。
母亲是金色的灯塔，时刻指明我前进的方向。
母亲是威严的老师，让我学会了怎样做人。
母亲是和平的信使，给邻里之间带来了和睦。
母亲是遮风挡雨的纸伞，呵护着我幼小的生命。
母亲像温暖的阳光，让我满怀期望。
母亲像参天的大树，让我感觉凉爽。
母亲是不熄的篝火，一直温暖着我们的家。
母亲是天边的启明星，总是早早地起来忙碌。
母亲像明亮的太阳，让我看到了光明。
母亲是陈年的老酒，让我深刻感受到浓烈的甘醇。
母亲是绿叶，我就是鲜花。
母亲是大地，我就是小草。
母亲像鼓起航帆，让我顺利的到达彼岸。
母亲是避风的港湾，让归航的我不再漂泊。
春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。
春天是一个优美的舞蹈，让世界充满微笑。
春天像一个化妆师，每天帮大地带帽子，让没生气的大地出现了光彩。
春天的天，蓝蓝的，亮亮的。春天的天，净的没有一丝杂质。春天的天，更像是一潭湛蓝的湖水，在耀眼的星空下更是深不可测。春天的天，给风筝遨游的地方，给鸟儿自由飞翔的空间。
春天的风，轻轻的，暖暖的。春天的风，就像春姑娘在旋转中扬起的美丽裙子一样。春天的风，拂在脸上就像母亲抚摸你的脸庞。春天的风，把柳条，小草，树枝都吹绿了。春天的风，把五颜六色像春天一样美丽的风筝吹起来了。
春天到来了，三五成群的大雁向遥远的南方飞去。它们那优雅的身姿衬托着这如宝石般光洁的蓝天。那黑白相间的羽毛映照着东方的晨曦，闪闪发光，美丽极了!
春天像一位作家，他的文章到处充满诗情画意，令人回味无穷。
春天像一位散花仙子，把大地装点得像一座花园。
春风吹过大地，大地变成一幅清新美丽的图画：各种花草树木在春风的吹拂下慢慢地生长起来了。大地变绿了，柳树发芽了，衬托着红的白的黄的紫的……五颜六色的野花，多美呀!春风吹来，那清新的花草气息，沁人心肺，无论是谁，都会深深的吸上一口，像痛饮甘露一样畅快。春天是一幅多么美妙的图画啊，我用一生赏析你。
啊，我见到了春天。远处的群山连绵起伏，变得苍绿了。近处山坡上的小草也悄悄地钻出地面，它们嫩生生，绿油油的。肥胖的小叶儿，像一个个刚刚睡醒的胖娃娃。这一片，那一簇，点缀着这陡峭的山坡。山坡上的树木也在不声不响地抽出新的枝条，长出了像小草一样的新芽。柳树的枝条向下垂着，就像一条条线挂在树上。那嫩黄色的小叶片，就像在线上系的花瓣儿。杨树开了花，这些花一串串的，是紫红色的。身上长满很软的小毛，像一只只毛毛虫，真有趣。
春风暖，吹绿了北国。这幅瑰丽的画卷，它是春天的杰作。春天是个魔术师，阳光是她的画笔，大地是她的画板，蘸着浓浓春色，她不停地画呀画呀，山青青，水碧碧，杨柳绿了，桃花红了，人心暖了。一笔一笔点染人间繁花似锦，一笔一笔令江山溢彩流韵。
春天的天空是那么湛蓝，春天的树叶是那么翠绿，春天是无法比拟的，它是一幅富有诗意的山水画。
春天的风，就像春姑娘在旋转中扬起的美丽裙子一样。
春天的风，拂在脸上就像母亲抚摸你的脸庞。
春风像一只彩笔，把整个世界勾勒得更加绚丽多彩。
春姑娘继续向前走，走啊走啊，它看见了田野里冬眠的青蛙，于是春姑娘用她那神奇的“魔法”唤醒了睡梦中的青蛙，青蛙便开始用它那特有的歌喉，响亮地唱起只有它自己才能听懂的歌曲。青蛙的叫声吵醒了小鸟，一下子，大地热闹起来，“叽叽叽，叽叽叽”，小鸟也唱起了美妙的“歌曲”，从这个树枝上，一下子又飞到那边的树枝上，为大地增添了不少的生机。
春天，隐藏在那柳树枝上。那些嫩绿嫩绿的叶芽，像一位少女，亭亭玉立，那么清新雅致。而那柳条像少女的裙带，随风飘舞。
春天像一位画家，尽情地挥动着画笔，打扮着祖国各地。
春天像一位慈祥的母亲，轻抚着自己的儿女。
春天像一双奇妙的手，把小花小草从土里拔了出来，把嫩芽从枝条上抽了出来
近了，近了，我已听到春天的脚步声了，这一切都报告着春天的到来
春天在哪里?春天在高大的雪松里，你仔细观察，一定会发现在枝头上的新叶吧，多么调皮捣蛋的孩子呀，竟然爬到了雪松爸爸的头上。嘿，雪松好高呀，像一座宝塔，在校园中立着。找到了，春天在这里!
雨落在池塘里，像滴进晶莹的玉盘，溅出粒粒珍珠;雨落在树梢上，像有千万条梳子，给枝条梳理着柔软的长发;雨落在大地上，卷起一阵轻烟，土地好象绽出一个个笑的酒窝……
远处的高山，开满了鲜艳的花儿的，像一匹五彩的锦缎，近处的田野里，绿油油地麦苗飞快地往上蹿，农民伯伯乐得笑呵呵的，天空中小鸟飞来飞去，风筝高高地飘着，这是一幅多么诱人的春天的风景画呀!这，不就是春天的足迹吗?
春天的天空是那么湛蓝，春天的树叶是那么翠绿，春天是无法比拟的，它是一幅富有诗意的山水画。
春天像种子破土而出的拱动的力，树木拔节的喧响的节奏。
春天像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩。
春天的天空是那么湛蓝，春天的树叶是那么翠绿，春天是无法比拟的，它是一幅富有诗意的山水画。
春天来到花园。春天来到桃花边，她用魔法棒把桃花染成了粉红色的了，春天兴奋得忘了梨花，便直接奔到了杏花那儿，春天有用魔法棒把杏花染成了淡红色的了。当春天记起梨花时，魔法棒已经没有了颜色，所以梨花是白色的。春天来到了花园，所有的花都笑开了嘴。蝴蝶妹妹在花丛中翩翩起舞，蜜蜂弟弟在忙碌得采花粉，这真是构成了一幅美丽的图画啊!
站在田野中，几只小鸟不时掠过绿油油的原野。刚刚把头探出地面的小草显得有些脆弱，但却有着一种刚建的蓬勃生命力，充满生机。“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”桃花也开了绽放着甜美的笑颜，犹如一个个沉静在梦中的婴儿，让人不愿以打扰这份甜美的宁静。坐在菜地上，望着湛蓝的没有一丝杂质的犹如水晶般的不时只有几只小燕子飞过的天空显得格外宁静。
春天像一位作家，他的文章到处充满诗情画意，令人回味无穷。
春天像一位画家，尽情地挥动着画笔，打扮着祖国各地。
春天像一个法师，它给了太阳火热的力量。与冷酷的冬天决战到底。
看那一条小河，河水清可见底，可以看见何地的那些奇形怪状的石头。小雨仿佛也感受到春天的到来，在水中不停地游来游去，对春姑娘的到访表示欢迎。一只只小青蛙仿佛也听到了春姑娘的呼唤，纷纷从冬眠中苏醒过来，“呱呱呱”的叫着。春姑娘微笑着，送给大地春天的气息。万物复苏，是一幅多么迷人的春天图画啊!
天已经过去，春风掠过大地，四处留下了春天的足迹。山上，春天漫步在迎春花的枝头上，她一路走过，迎春花相继绽放，灿烂的黄色给大山增添了一道亮丽的风景。一阵春风拂过，迎春花轻轻地摇摆着，好像在向我们报告：春天来了，春天来了!春天在野花丛里玩耍，野花绽开了笑脸，红的，白的，紫的，五彩缤纷，像天空中的彩虹。野花一朵比一朵漂亮，好像在比美似的。
春天是宣纸上涂抹的几笔写意。袅袅鹅黄着地轻垂，一泓鸭绿粼粼而起。湿润的土壤上铺满了嫩绿的萌芽，茫茫碧草上点缀着星星繁花。蔚蓝的天空上也会挂几丝云，阳光柔柔的像是为画面撒上淡淡的金黄。
春天像一幅画，它收集大自然的色彩，让花儿们在画中争芳斗艳。
春天像一柄刃薄如纸的刀，轻易就划开了我被冬之严寒冰封许久的心房。
春天像辛勤的园丁，精心的呵护着花草，让它们茁壮生长。
春天像个调皮的小孩，一下子把冬天赶走，一下子又吹出暖暖的风。
春天像个爱帮助别人的小天使，它让树换上新衣，它又让小树长的又高又壮。
春天是一首美妙的乐曲，让世界充满音符;春天是一只快乐的小鸟，让世界充满欢乐;春天是一个优美的舞蹈，让世界充满微笑
春天像一首歌，歌里有小河的流水声和鸟儿的叫声，还有小朋友们的笑声……
春天像一个指挥家，它打碎河上的冰，指挥着小河重新歌唱。
春天像一个绚丽的梦，指引我们走向更美好的明天。
春天在哪里?大地告诉我：春天从一棵棵小草的美梦中苏醒，冲破泥土的束缚，舒展开稚嫩的臂膀。那青草的气息沁人心脾。我张大嘴巴深深地呼吸，那醉人的味道像甘露一般清爽。小河两岸杨柳拂面，嫩绿的叶子在风中发出哗哗的声音，好像小提琴的旋律，令人陶醉。
春天在那里?春天在绿色的草坪里。在草坪的周围，有着一束束千年矮，有的绿得发光，有的绿得耀眼，有的绿得发黑。千年矮里是一片绿草，瞧!小草悄悄钻出地面，东瞧瞧，西看看，噢，春天来了。春风吹过，小草对着春风连连点头，然后又偏偏起舞，就像一位专业的舞蹈员。草坪又像一块绿色的大地毯，心想躺在草坪里，沐浴着阳光，吸着新鲜空气，是多么舒服啊!
春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。
春天像位爱美的姑娘,让世界姹紫嫣红
梦想是远处的灯塔，指示前进方向；梦想是雪后那抹阳光，温暖一颗心；梦想是五彩的气泡，美丽又易逝。
梦想是春天，孕育着希望的生命；梦想是夏天，开出了希望的花朵；梦想是秋天，收获了希望的果实；梦想是冬天，埋下了希望的种子。
梦想不是现成的粮食，而是一粒需要我去播种的种子；梦想不是绘就的画卷，而是一张白纸，需要我去描画；梦想不是葱笼的绿洲，而是一片荒漠，需要我去开垦。
梦想是绳，升起饱满的帆；梦想是帆，推动希望的船；梦想是船，漂荡理想的海；梦想是海，托起光明的阳；梦想是阳，照亮前进的路。
梦想是树，为你撑起绿荫；梦想是光， 照溶寒冬的雪；梦想是雪， 滋润土地的水；梦想是水， 形成无边的海。
梦想是水，浇出生命的苗；梦想是苗，长出生命的树；梦想是树，开出生命的花；梦想是花，结出生命的果！
梦想是航灯，指引船舶航行的方向；梦想是曙光，照亮夜行者的路 梦想是沙漠中的一眼甘泉，让干枯的行者看到生的希望。
梦想是一把利剑，能帮你扫清障碍；梦想是一盏明灯，给你照亮前程；梦想是一座丰碑，帮你见证辉煌。
梦想是春天的绿，娇嫩脆弱充满新意；梦想是生命的水，给人希望润物无声；梦想是天边的风，来去匆匆追之不及；梦想是凋零的叶，滋养大树迎来新生。
梦想，犹如一阵风，吹向未来；梦想，犹如一艘船，飘向远方；梦想，犹如一盏灯，点亮明天。
梦想是石，敲出星星之火；梦想是火，点燃熄灭的灯；梦想是灯，照亮夜行的路；梦想是路，引你走向黎明；梦想是光，照亮黑暗的街。
我和上书，咽了一口唾沫，好像把所有的智慧都吞下去了，然后才依依不舍地把书放回书架。
你喜爱的书就像一个朋友，就像你的家。
书被人们称为人类文明的‘‘长生果’。
像蜂蝶飞过花丛，像泉水流经山谷，我每忆及少年时代，就禁不住涌起愉悦之情。
我又发现了一块‘‘绿洲’----小镇的文化站有几百册图书。
学校图书馆那丰富的图书，又像磁石一样吸引着我。
平常积累的那些描写苦恼心境的词语，像酵母似的发挥了作用。
月亮像一轮玉盘嵌在蓝色的夜幕中。
祖国就是那地图上像一只金鸡的地方吗?
从鼻孔里喷出来的气形成一股水柱，就像花园里的喷泉一样。
它们常常直竖着身子坐着，像人们用手一样，用前爪往嘴里送东西吃。
噪音像一个来无影去无踪的“隐身人”。
它们就像躲进深幽的丛林一样安全。
这样，它完全放心了，索性用那涂了蜡似的小红嘴，“嗒嗒”啄我触动的笔尖。
她搂住了我，赞扬声雨点般落到我身上。
它们像两股风不断地向我吹来。
时间艰涩地流着，像沙漏坠入我忐忑不安的 心房。
顿时，石头像雹子一样带着五位战士的决心，带着中国人民的仇恨，向敌人头上砸去。
“哗哗”的瀑布声在山谷间震荡着，回响着，似千百架低音提琴在奏鸣，在轰响。
蒲公英有一蓬金黄色的头发，当起风的时候，头发互相轻触着，像磨砂纸那样沙沙地一阵细响，转眼间，它的头发，全被风儿梳掉了。
羊群一会儿上了小丘，一会儿又下来，走到哪里都像给无边的绿毯绣上了白色的大花。
在这境界里，连骏马和大牛都有时候静立不动，好像回味着草原的无限乐趣。
走了许久，远远地望见了一条迂回的明如玻璃的带子---河!
忽然像被一阵风吹来似的，远处的小丘上出现了一群马，马上的男女老少穿着各色的衣裳，群马疾驰，襟飘带舞，像一条彩虹向我们飞过来。
蜜蜂则嗡嗡地飞着，满身绒毛，落到一朵花上，胖乎乎，圆滚滚，就像一个小毛球，停在上面一动不动了。
山溪像绿玉带一样平静。
山洪咆哮着，像一群受惊的野马，从山谷里狂奔而来，势不可当。
我们坐在船舱里，皮垫子软软的像沙发一般。
书是良师，能教导我们健康成长。
书是良药--刘向（我国汉代大学者）说：“书犹药也，善读之可以医愚。”
书籍好比一架梯子，它能引导我们登上知识的殿堂。
书是奇迹--高尔基说：“书，要算要类在走向未来幸福富强的道路上所创造的一切奇迹中最复杂最伟大的奇迹。”
书籍是知识的一台电脑，题目是主机，目录是键盘，文字、标点是书籍的内存。
书是钥匙，能开启智慧之门。
书是前进道路上的一盏明灯，为我们指引方向。
书是最好的伴侣，伴我们度过美好的人生。
书是阶梯，帮助人们登上理想的高峰。
书是良药，能医治愚昧之症。
书是生活中最好的调味酒。
书是人生的路标，他指引着我们的人生。
书是伴侣和导师--高尔基说：“书籍是青年人不可分离的生命伴侣和导师。”
书籍如同一把钥匙，它能帮助我们开启心灵的智慧之窗。
书是益友--臧克家说：“读过一本好书，像交了一个益友。”
书是船只--凯勒（瑞士作家）说：“一本新书像一艘船，()带领我们从狭隘的地方，驶向生活的无限广阔的海洋。”
书是遗言、忠告和命令--赫尔岑（俄国作家）说：“书，这是一代人对另一代人的遗言，这是将死的老人对刚刚开始生活的青年人的忠告，这是准备去休息的哨兵向前来代替他的岗位的哨兵的命令。”
书是钥匙--列夫·托尔斯泰（俄国作家）说：“理想的书籍是智慧的钥匙。”
书是面包--高尔基说：“我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上一样。”
书是生命--别林斯基说：“书是我们时代的生命。”
书是顾问--凯勃斯说：“书是随时在你近旁的顾问，随时都可以供给你所需要的知识，而且可以按照你的心意，重复这个顾问的次数。”
书是阶梯--高尔基说：“书是人类进步的阶梯。”
书是源泉--高尔基说：“热爱书吧--这是知识的源泉。”
书是营养品--莎士比亚说：“书是全人类的营养品。”
书是社会--皮罗果夫说：“一本好书就是一个好的社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。”
书是珍宝--别林斯基说：“好的书籍是最贵重的珍宝。”
书是一股清泉，沁人心脾。
阵微风拂过，柳枝像优雅的舞者般舞动起来。
树的“长发”慢慢地流下来，在阳光的照射下，枝叶的颜色变化多端，有翠绿、深绿、墨绿。
风在轻抚杨柳，杨柳的柳条轻轻摆动，就像正在梳头的女孩儿。
子里长着一颗巨伞般的大树
这棵老槐树!树干如龙，树冠如云，好像一座大山平地而起，遮天蔽日，相当威风气派
光了叶子的柳树像一个士兵一样在校园门前站立着
天，杨树叶子黄得像金子，在阳光下闪闪发光。
子里生长着一棵大树，像个巨人一样
的柳树就像一个婀娜的少女，垂下柔顺的头发在湖面上划过。
像个披着长发的小姑娘。轻柔的柳条随风飘扬
像一名站岗的战士，不顾风雪交加，寒冷的天气，坚守着自己的岗位上
像个披着长发的小姑娘。轻柔的柳条随风飘扬。树皮光滑。看着就令人陶醉。春天，柳树开出紫色的花朵。不仔细看是看不到的。夏天，叶子肥美。秋天，秋婆婆给柳树织出金黄的衣服。冬天，叶子飘零，回归大地。
茂盛的像一座瀑布，永不停息的流淌
到了，柳树的枝条上抽出了嫩芽，像在春天的五线谱上挂满了音符!
杨树郁郁葱葱，又高又壮，像是撑起一把绿色的大伞
像一排庄严的士兵，守卫着这个城市
边的柳枝随风摇摆想一个天生的舞蹈者绽放青春的光芒。
的枝干上又长出了密密的枝条，柔软的枝条垂下来，像一头浓密的头发。
是春的信使，每当春回大地，万物还在沉睡之中，柳树就最先感知春的讯息。
拂，河边的垂柳已经爆出嫩绿的芽叶，密密细长的柳丝整齐地轻摆着，倒影在清澈的河面上，犹如一位美女在河边梳妆，美极了。
里生长着一棵像卫士一样挺拔的大树
遍野的青松，像是一片绿色的海洋
树的叶子就好像一把一把的小扇子在空中摇摆
天渐渐破晓，淡青色的天空镶着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。
她脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
邱少云像千斤巨石一动不动扒在火堆里。
美丽的彩虹就像一座七彩的桥一样高挂在雨后的天空。
你看，她那明亮的大眼睛，那天真活泼的笑脸，多么像一株茁壮成长的向日葵呀！
小男孩儿正睡得香甜，圆圆的苹果脸上，半开半合的小嘴儿像一颗含苞欲放的花蕾，在睡梦中常常笑出声来。
柳树的枝条就好像无数根绿色的丝带一样。
树上的苹果像灯笼似的又大又红。
刺猬的身体如同一个长满了钢针的小圆球。
近来，姐姐像吃过一枚“顺心丸”，脸上老漂着笑影。
春风像个慈祥的母亲，拂着你的脸颊，使你感到舒畅，心旷神怡。
她高兴得嘴角上翘，变成一弯月牙儿。
那姑娘脸上冷不丁地绽出了笑意，满脸绯红，像一朵醉了的芍药花。
这朵莲花，好似亭中抚媚的女子，在轻歌曼舞。
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀里。
当潇潇雨下，夜色深沉的时候，长安街像一条静静的长河。
她那张皱纹纵横的脸，舒展得像绸缎一般，光闪闪的。
大象的耳朵就好像两把大大的蒲扇。
这句话仿佛是一束温暖的阳光直射我的心田，抚慰了我受伤的、幼小的心灵。
他的眼睛、眉毛乱动，得意得像是在他脸上跳舞。
他的脸色，仿佛被一阵阵小风吹得云散天开，渐渐明朗起来。
他的眼睛里，闪烁着被理想、信心和勇气燃烧着的十八岁青年人特有的异彩。
她那红润润的圆脸蛋，像溢满浆汁的苹果。
他的眼睛里有了神采，额头和嘴角两旁深深的皱纹里似乎也蓄满了笑意，连一举手一投足都带着一种轻快的节奏。
夜空中的星星就像无数只眼睛似的一眨一眨的。
她浑身都带着感情，那感情像开了闸的洪水，从她的眼底、唇边溢了出来。
弯弯的小河像一条彩带似的向远方飘去。
一座架在水里的桥，很像一栋长长的房子。
弯弯的月儿小小的船。
影子在前，影子在后，影子常常跟着我，就像一条小黑狗。
谁的尾巴好像一把伞？
不是蝴蝶，不是小鸟，是红叶舞，黄叶飘，像秋姑娘发来的电报。
阳光像金子，洒遍田野、高山和小河。
河面闪着阳光笑，小河就像长长的锦缎了。
松树的尾巴好像一把伞。
春雨，像春姑娘纺出的线。
小柏树就像战士一样笔直的站在那里。
美丽的衣裳，像朵朵花儿开放。
看，蓝天上的大雁作出了回答，它们排成一个大大的人字，好像在说勤劳人们画出秋天的图画。
就说仙桃石吧，它好像从天上飞下来的一个大桃子，落在山顶的石盘上。
远远望去，那巨石真像一位仙人站在高高的山峰上，伸着手臂指向前方。
立交桥的四周有绿毯似的草坪和拼成图案的花坛。
喜讯传来，人们不约而同的涌上街头，北京立刻变成了欢乐的海洋。
中华世纪坛人如海，歌如潮。
冬天，天上飘着雪花，地上铺着雪毯，树上披着银装，到处一片洁白。
看，那边的山石像一只正要跳起的青蛙，这边的山石像一只展翅欲飞的雄鹰，半山腰的石兔，石龟，好像正在赛跑呢。
湖水像一面镜子，映出了蓝天，白云，还有变幻的山峦。
半圆的桥洞和水里的倒影连起来，好像一个大月亮。
春天像个害羞的小姑娘，遮遮掩掩，躲躲藏藏。
要是下起濛濛细雨，日月潭好像披上轻纱，周围的景物一片朦胧，就像童话中的仙境。
茂密的枝叶向四面展开，就像搭起了一个个绿色的凉棚。
为了欢迎周总理，人们在地上散满了凤凰花的花瓣，好像铺上了鲜红的地毯。
灯光闪烁，像银河从天而降。
环形路上，一座座立交桥犹如道道彩虹。
我们看着石头像子弹一样射出，又像流星一样从天而降。
一个孩子翻着跟头，像车轮在转，真好看
原来，蒲公英的花就像我们的手掌，可以张开，合上。
再看看笔陡的石级，石级边上的铁链，似乎是从天上挂下来的，真叫人发颤。
我奋力向峰顶爬去，一会儿攀着铁链上，一会儿手脚并用向上爬，像小猴子一样
有的往篮里塞着槐米，头一点一点的，像觅食的小鸭子。
女孩有的弯腰捡着，两条辫子像蜻蜓的翅膀，上下飞舞着。
你看，它把黄色给了银杏树，黄黄的叶子像一把把小扇子，扇那扇那，扇走了夏天的炎热。它把红色给了枫树，红红的枫叶像一枚枚邮票，飘哇飘哇，邮来了秋天的凉爽。金黄色是给田野的，看，田野像金色的海洋。
海底的岩石长着各种各样的珊瑚，有的像绽开的花朵，有的像分枝的鹿角。
有的周身像插着好些扇子，游动起来飘飘摇摇；有的眼睛圆溜溜的，身上长满了刺，鼓起气来像皮球一样圆.
我国东北的小兴安岭，有数不清的红松、白桦、栎树几百里连成一片，就像绿色的海洋。太阳出来了，千万缕像利剑一样的金光，穿过树梢，照射在工人宿舍门前的草地上。草地上盛开着各种各样的野花，红的、白的、黄的、紫的，真像个美丽的大花坛。
对方的矛如雨点般向他刺来，发明家用盾左抵右挡，还是难以招架。
他不着急离开了，对着池水欣赏自己的美丽：啊！我的身段多么匀称，我的角多么精美别致，好像两束美丽的珊瑚！
夏天的山也是绿色的，那绿色浓浓的，一片片树叶，不管是大的还是小的，都像被绿油彩涂过，连雨点落上去，都给染绿的。
有的树林变成了杏黄色，远远望去，就像枝头挂满了熟透的杏和梨；有的树林变成了火红色，风一吹，树林跳起舞来，就像一簇簇火苗在跳跃；还有的树林变得紫红紫红，跟剧场里紫绒幕布的颜色一样。(上册)
一身乌黑光亮的羽毛，一对俊俏轻快的翅膀，加上剪刀似的尾巴，凑成了活泼机灵的小燕子。
青的草，绿的叶，各色鲜艳的花，都像赶集似的聚拢来，形成了光彩夺目的春天。
蓝蓝的天空，电杆之间连着几痕细线，多么像五线谱啊！停着的燕子成了音符，谱成了一支正待演奏的春天的赞歌。
荷叶挨挨挤挤的，像一个个碧绿的大圆盘。
我忽然觉得自己仿佛是一朵荷花，穿着雪白的衣裳站在阳光里。
我们村子前面的小山包，远远看上去真像一个绿色的大绒团.
水面和潭底，金色的光斑和银色的光斑交错着；水泡闪亮闪亮的，射出红的光、黄的光、绿的光、紫的光多么像串串彩色的珍珠啊。
头上的毛像橄榄色的头巾，绣满了翠绿色的花纹。背上的羽毛像浅绿色的外衣。腹部的羽毛，像赤褐色的衬衫。
燕子在车厢里叽叽喳喳，仿佛在向人类致谢。
在这条路应该伸延过去的地方，挺立着一颗高高的橡树，他是那么粗壮结实、挺拔，像草原的哨兵一样
浪潮越来越近，犹如千万匹白色战马齐头并进，浩浩荡荡地飞奔而来。
同高度的自然带呈现出的自然景观，犹如凌空展开的一幅神奇美丽的画卷。
一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。
那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。
天上的云从西边一直烧到东边，红彤彤的，好象是天空着了火。
微斜的门口，经过仔细耙扫，收拾得很平坦。这就是蟋蟀的平台。
的叫声，音调严肃郑重，似厉声呵斥。
每根细丝嫌蜗牛的触角，
远看长城它像一条长龙，在崇山峻岭之间蜿蜒盘旋。
城墙顶上铺着方砖，十分平整，像是很宽的马路，五六匹马可以并行。
正面，昆明湖静的像一面镜子，绿的像一块碧玉。
排成了一个巨大的长方形军阵，真像是秦始皇当年统率的一支南征北战、所向披靡的大军。
我虽未见叶老先生，却从他的批改中感受到了他的认真、平和以及温暖，如春风拂面。
阳光都变成绿的，像温柔的小精灵一样在上面跳跃着，闪烁着迷离的光点。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开
急忙打开书，一页，两页，我像一匹饿狼，贪婪地读着。
我和上书，咽了一口唾沫，好像把所有的智慧都吞下去了，然后才依依不舍地把书放回书架。
你喜爱的书就像一个朋友，就像你的家。
书被人们称为人类文明的长生果。
像蜂蝶飞过花丛，像泉水流经山谷，我每忆及少年时代，就禁不住涌起愉悦之情。
我又发现了一块绿洲----小镇的文化站有几百册图书。
学校图书馆那丰富的图书，又像磁石一样吸引着我。
平常积累的那些描写苦恼心境的词语，像酵母似的发挥了作用。
月亮像一轮玉盘嵌在蓝色的夜幕中。
祖国就是那地图上像一只金鸡的地方吗？
从鼻孔里喷出来的气形成一股水柱，就像花园里的喷泉一样。
它们常常直竖着身子坐着，像人们用手一样，用前爪往嘴里送东西吃。
噪音像一个来无影去无踪的隐身人。
它们就像躲进深幽的丛林一样安全。
这样，它完全放心了，索性用那涂了蜡似的小红嘴，嗒嗒啄我触动的笔尖。
她搂住了我，赞扬声雨点般落到我身上。
它们像两股风不断地向我吹来。
时间艰涩地流着，像沙漏坠入我忐忑不安的心房。
顿时，石头像雹子一样带着五位战士的决心，带着中国人民的仇恨，向敌人头上砸去。
哗哗的瀑布声在山谷间震荡着，回响着，似千百架低音提琴在奏鸣，在轰响。
蒲公英有一蓬金黄色的头发，当起风的时候，头发互相轻触着，像磨砂纸那样沙沙地一阵细响，转眼间，它的头发，全被风儿梳掉了。
羊群一会儿上了小丘，一会儿又下来，走到哪里都像给无边的绿毯绣上了白色的大花。
在这境界里，连骏马和大牛都有时候静立不动，好像回味着草原的无限乐趣。
走了许久，远远地望见了一条迂回的明如玻璃的带子---河！
忽然像被一阵风吹来似的，远处的小丘上出现了一群马，马上的男女老少穿着各色的衣裳，群马疾驰，襟飘带舞，像一条彩虹向我们飞过来。
蜜蜂则嗡嗡地飞着，满身绒毛，落到一朵花上，胖乎乎，圆滚滚，就像一个小毛球，停在上面一动不动了。
山溪像绿玉带一样平静。
山洪咆哮着，像一群受惊的野马，从山谷里狂奔而来，势不可当。
我们坐在船舱里，皮垫子软软的像沙发一般
有些维吾尔人喜欢把洗过的衣服直接铺在沙漠上晾晒。远远望去，那大大小小、五颜六色的衣服像一幅巨大的抽象画，给寂静的沙漠平添了几分韵味
巴扎的闹市里，那一顶顶鲜亮的绣花都帕，那一团团飘然而过的艾得来斯，犹如天幕上朵朵亮艳的彩云，又似花园里一片片随风摇曳的花儿，真是美不胜收。
别人在海滩上捡到一块贝壳，她却要研究一下这贝壳是怎样生、怎样长，怎样冲到海滩上来的。别人摸瓜她寻藤，别人摘叶她问根。是她提出了放射性这个词。
期待的日子一转眼就来了。元旦那天早上，天还未亮，女室一带头，每一间牢房同时响应，像一阵闪电，爆发了洪亮的歌声。
小苍蝇不能掸翅膀了，蜘蛛也不再想什么美餐了。两只小虫都淹没在老松树的黄色的泪珠里。
啊，老桥，你如一位的德高望重的老人，在这涧水上站了几百年了吧？
突然，雷阵雨来了，像有一千个侠客在天上吼叫，又像有一千个醉酒的诗人在云头吟咏。
窗外是参天的杨柳。院子在沟里，山上全是树，所以我们盘腿坐在土炕上谈话就如坐在船上，四围全是绿色的波浪，风一吹，树梢卷过涛声，叶间闪着粼粼的波。
一儿曰：日初出大如车盖，及日中则如盘盂。
不知道他们给了我多少日子；但我的手确乎是渐渐空虚了。在默默里算着，八千多日子已经从我手中溜去；像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。
那时候，雅鲁藏布江上没有什么桥梁，数不清的牛皮船，被掀翻在野马脱缰般的激流中，许多试图过江的老百姓，被咆哮的江水吞噬
时间是一只正在奔跑的千里马，转眼即过；
时间是一只狗的叫声，尤如耳边的风；
时间是一位奇妙的化妆师，自然而又公正地描绘着人们在不同时期的形象
时间是一位公正无私的老人，给予每个人的都一样多
时间是一轮明月，寒光满地，他将勾起游子的思乡情…
时间是一颗浑然不被觉察的蛀牙，前一天还好好的没有任何感觉，第二天发现时它已接近镂空
时间是一件压在衣柜底儿的旧衣裳，当时是那样的不喜欢，后来再翻出来时居然就会变为爱宝
时间是一个公正无私的法官，对谁都是很公平的，不会让身上的那一架天平倾斜；
时间是一个大瓶装的沐浴露，当你满以为可以像往常一样挤出它来时，出来的却只是一些泡沫和空响；这时你会发现，原来它不是无穷无尽的那样
时间是一个不公正的弹簧，快乐的时光中时间这一个弹簧就会缩短，让我们享受不够快乐
时间是一杯清茶，芬芳四溢，它能使人心旷神怡，平静；
时间是生命，浪费了一秒钟就等于浪费了一点生命；
时间是如一匹奔腾的骏马，转瞬即逝。
时间是偶像杀手，当初你再如何迷恋的偶像，现在也会在你眼里变得极为白痴
时间是流水，流走了就不再有了，
时间是金梭和银梭，所谓的日月穿梭就是指要珍惜现在的时光
时间是海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的
时间是称呼的介绍人，从前小朋友都叫你哥哥姐姐，现在小朋友已经改叫你大叔阿姨了
时间是本书，但比世上任何一本教科书都让你得到无比深刻的经验和教训
每根树杈上都长着许多嫩绿的新叶子，春风一吹，一张张树叶像一只只摇摇摆摆正学走路的小鸭子的脚。
秋天的雨绵绵地下着，飘飞的树叶带着泪珠回到了大地妈妈的怀抱。 冬天，可怕的西北风吹落了许多树的叶子，可是这株橙子树却坚强地挺立在那里，顽强地同风雪搏斗，永远保持蓬勃的绿色，等待新春的到来。 树叶在空中飞
秋天来了，树叶在空中时而旋转，时而翻跳展示着优美的舞姿。
树叶从树枝翩翩起舞地飘落下来，树叶像蝴蝶一样在空中翩翩起舞。
树叶在风中跳舞， 树叶舞动着婀娜的身姿。
树叶在风中哗啦啦地唱着动听的歌曲,诉说着自己的快乐。
树叶挂着无比留恋和牵念的笑容从树上悠悠地舞着落地。
树叶也伴随着秋风翩翩起舞,扑到大地的怀抱。
树上的叶子完成了伟大的使命,无怨无悔地落了下来。
树叶像调皮的娃娃纷纷离开了大树妈妈。
树叶像起舞的少女从树上飘落下来。
树叶像一个坐在树上的小姑娘,轻盈地落下来。
看，像一个个天使在空中飞舞，时不时的还有坚强的叶子离开树妈妈独自飞走，有的在草地上休息，有的在地上打滚。
飞舞的落叶，看望了红的高粱，问候了黄了的玉米，祝贺了绿了的白菜……田野里到处留下了它的足迹。
树叶化作一只只蝴蝶从空中飘落下来，划出了一道道美丽的弧线。在那一刹那间，它看见了世界的美丽，听见了鸟儿的呼唤，同时也完成了自己的使命。
路旁还有几颗银杏树，树上原本挂满了翠绿的“小扇子”，在秋风的抚摸下，颜色渐渐变得绿中带黄了。拾起轻而薄的“小扇子”，有的有着翠绿的竖条纹；有的边缘是黄色的，中间嫩绿，整片叶子黄绿相间；还有的有着土黄色的竖条纹，摸起来像细嫩的皮肤，舒服极了。
一阵微风吹过，一片片叶子落下来，在空中飘飘悠悠，忽而高忽而低，像在空中轻歌曼舞。
与枫叶相比，秋天的银杏也不逊色。那扇子似的形状，别有一番风情。有的银杏中间分开，成两半。银杏叶好像知道寒风的秋、冬两季来了，换下了自己翠绿的春装，穿上了一件金黄厚实的保暖衣，在阳光的照耀下，闪闪发光。如果闻一闻银杏叶，一股来自于泥土的清香，你心旷神怡。
一阵风儿吹来，叶子的几个小尖角摇摆了起来，多像婴儿的小手掌呀！平滑的叶面，十分柔软，边缘还长着不刺手的小锯齿。红彤彤的叶儿中间仍然有一点发黄发绿，像手指间挂着无数颗光彩夺目的红宝石。
金秋十月，许多树叶都变黄了，在风中，那些顽皮的小叶娃娃飞了下来，把大地妆点得更加美丽！在这美好的季节中，我不禁放下手中的书本，走进这五彩的童话中去。
秋风一吹，千奇百怪的树叶就像蝴蝶似的漫天飞舞，飞累了，就回到妈妈身旁。它们千姿百态，各种各样，有大的，有小的，有单个的，有成串的，有红色的，也有黄色的。
秋日的红叶，就像簇簇绽开笑睑的杜鹃花，又像一片片红色的朝霞，飘浮在天空。
枫叶像一个小巴掌似的，每一个手指的周围都长满了锯齿。叶子的末端很红也很尖，好像一旦刺破那儿，叶子中的红就会流出来似的。它的叶脉很清晰，从叶柄向叶间延伸，像一幅有趣的画。
我俯身捡起一片银杏树叶细细的端详起来。这片银杏树叶是金黄色的，只有叶子的边缘才只是有一点点的咖啡色；银杏叶像一个扇子一样，叶脉并不是很清楚了，银杏叶不管正面还是反面都非常柔软光滑，像一条金黄色的丝绸，闻起来还掺杂着淡淡的清香。
昨天我和爸爸去收集了四种水果的秋叶它们都是椭圆形。石榴的秋叶是又绿又黄黄皮的秋叶是黄多绿少龙眼的秋叶是橙多黄少还有一点绿色荔枝的秋叶只有一种颜色都是褐色。我不知道其它的秋叶是什么颜色以后有机会多观察一下增长见识。
悄悄地、不由自主地蹲下身来，我缓缓地拾起一片落叶。轻轻抚摸着它精致的纹理，面对大自然中小小一员那无私的心，我顿时升起一种敬意。
北国的落叶，渲染出一派多么悲壮的气氛！落叶染作金黄色，或者竟是朱红绀赭罢。最初坠落的，也许只是那么一片两片，像一只两只断魂的金蝴蝶。但接着，便有哗哗的金红的阵雨了。接着，便在树下铺出一片金红的地毯。而在这地毯之上，铁铸也似的，竖着光秃秃的疏落的树干和枝桠，直刺着高远的蓝天和淡云。
院子里生长着一棵像卫士一样挺拔的大树。
院子里生长着一棵大树，像个巨人一样。
银杏树的叶子就好像一把一把的小扇子在空中摇摆。
夏天，杨树郁郁葱葱，又高又壮，像是撑起一把绿色的大伞。
它们像一排庄严的士兵，守卫着这个城市。
松树像一名站岗的战士，不顾风雪交加，寒冷的天气，坚守着自己的岗位上。
秋天，杨树叶子黄得像金子，在阳光下闪闪发光。
瞧这棵老槐树！树干如龙，树冠如云，好像一座大山平地而起，遮天蔽日，相当威风气派。
漫山遍野的青松，像是一片绿色的海洋。
落光了叶子的柳树像一个士兵一样在校园门前站立着。
路边的大树像草原的士兵一样。
柳树像个披着长发的小姑娘。轻柔的柳条随风飘扬。
柳树茂盛的像一座瀑布，永不停息的流淌。
柳树茂盛的像一团正在燃烧的烈火，永不停息。
柳树茂盛的像一把大大的芭蕉扇，给人清爽。
柳树的枝干上又长出了密密的枝条，柔软的枝条垂下来，像一头浓密的头发。
柳树的身躯笔直笔直的，像一群站岗的卫兵，在路两边一动不动的站着。
金黄的向日葵，碧绿的白杨树，紫红的喇叭花，还有数不尽的鲜花嫩草，都像俊俏的小姑娘戴上了美丽的珠宝，显得更加生机勃勃。
街道旁的大树像挺拔的哨兵在站岗放哨。
大树像一位血气方刚的战士，那笔直的站姿便是他闪亮的盔甲。
大树像一位充满活力的少女，那满树的绿叶便是她艳丽的裙装。
大树像两排整齐的卫兵守护着洁净的街道。
大树像两排整齐的卫兵守护着洁净的街道。
大树是一个赢得了大选的政治家，他在静静地考虑着未来的施政纲领。
大树是一个赢得了大选的政治家，他在静静地考虑着未来的施政纲领
春天到了，柳树的枝条上抽出了嫩芽，像在春天的五线谱上挂满了音符！
春天，杨树的枝头冒出一个个小小的芽苞，好像一颗颗绿宝石。
阳光洒在河面上，河面亮闪闪的犹如长长的锦缎。
乡的水是浅绿的，像一块完美无暇的玉石，纯天然的；又像是一条柔软的绿腰带，蜿蜒盘旋在群山之中。
水是蔚蓝色的，没有风的时候水像一面明亮的大镜子，风一吹水库的水就泛起波澜。
水清得像一块晶莹的宝石；水清得像一块璀璨的水晶；水清得像一块透明的玻璃
山泉，从岩石顶端倾泻而下，犹如一匹白练；山泉，从石隙中滔滔地喷涌而出，仿佛一朵朵水仙。
泉水慢慢地从地下冒出来，像螃蟹吐泡似的；声音如金石齐鸣，像珠落玉盘。
泉水奔流如线，似抛玉撒银，远远望去，好像一串白蚕丝，悬挂在青山陡岩中间，令人神往。
秋天，河水只剩下半尺来深，静的像一块无暇的翡翠闪烁着美丽的光泽，清澈见底
清澈的泉水喷涌着，有的像一串串的珍珠，有的像一朵朵一瞬即逝的珠花，有的像晶莹透亮的水晶球翻滚着，变幻着，奇妙极了。
那平静的水犹如一面镜子，将周围的景物都倒影在一起，形成了一副山水画。
朦胧的月色投下神秘的影子，在水面上浮动不定的银辉，好似银鱼儿在那里跳动
没有风的时候水面像一面明亮的大镜子
晋祠流水如碧玉、飞流千里不复返，似春分抚摸着大地的脸庞、似琼浆玉液滋润着绿草的喉咙、似使者带给人们生息繁衍的希望
家乡的水真清啊，清得像一面镜子。
家乡的河似一条缓缓流动的淡蓝色的水晶，在阳光下，泛着淡蓝色的银光
河水哗啦啦地唱着歌蜿蜒而去，像一条银白色的丝带，滔滔清流滋润了河边的田野。
冬天，家乡的水变成了冰，蓝蓝的，像一条蓝色的丝巾漂浮在山间。
朋友是失败日子里的一炉火炭，微微的为你拂去心中的恶寒。
朋友是烈日里的一缕清风，会为你拭去脸上的汗水。
朋友是炙热太阳下的一棵大树，会为你洒下一片绿萌。
朋友是冬日里的一束阳光，静静地为你送去心灵的温暖。
朋友是沙漠中的一抹浓荫，悄悄地为你撒下人生的清爽。
朋友是一丝的细雨,会为你洗去那满身的风尘。
朋友是快乐时光里的一个知己，尽情的为你一起高兴狂欢。
朋友是伤心时光里的一调和剂，默默地为你拂去心头的忧伤。
朋友是成功道路上的一位良师，热情地将你引向阳光的地带。
朋友是悲伤日子里的一句安慰，不断让你重温生活的快乐。
朋友是无助日子里的无数帮助，从不让你失去生活的信心。
人生是无情的大海，爱心就像一条船，载我们到希望的彼岸。
爱心是一缕黎明到来的晨光，使频临绝境的人重新看到生活的希望；爱心是一盏亮在黑夜的明灯，使迷失方向的航船找到温暖的港湾…
爱心是照射进小屋里的第一缕晨光，使我们感受黑暗过后光明总会到来。爱心是茫茫大海上的明灯，时刻指引着我们走向正确的方向。爱心是一颗晶莹的露水，让我们干涸的心田从此走向春天。爱心是一股暖流，让我们即便是在冬日也能提前感受春天的气息。爱心是一片灿烂的阳光，使我们在苦困中也不忘面带微笑。爱心是盛开的花朵，让每个人都能闻到它的芳香。爱心是一泓清泉，是你的情感即使蒙上岁月的尘埃却依然纯洁明净。爱心是一首飘落在夜空的歌谣；使孤独无依的人获得心灵的慰藉。爱心是一场洒落在久旱土地上的甘露；使心灵枯萎的人感爱到情感的滋润。爱心是一股甜甜的泉水，使不幸的人忘记生活的苦涩。爱心是一首动听的歌谣，使生活枯燥的人感到生活的乐趣。爱心是一眼潺潺流动的泉水，使饥渴的行人感到人生旅途的甘甜。爱心是一首优扬动听的歌谣，使踽踽独行的人感到人生的美好。爱心是一股流淌在心头的泉水，使沉浸在痛苦中的人们感到人间的甘甜。爱心是一曲回荡在耳边的歌谣，使孤独的人们感到人间的温暧。爱心是一股撞开冰闸的春水，使铁石心肠受到震撼。爱心是一座亮在黑夜的灯塔，使迷途航船找到港湾。爱心是一瓢纷洒在春天的小雨，使落寞孤寂的人享受心灵的滋润。爱心是一泪流淌在夏夜的清泉，使燥热不寐的人领略诗般的恬静。爱心是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人得到亲情的荫庇。爱心是一道飞架在天边的彩虹，使满目阴霾的人见到世界的美丽。爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索。爱心是一块衔含在嘴里的奶糖，使久饮黄连的人尝到生活的甘甜。
爱心是风，吹遍每个角落。爱心是风，卷来浓密的云。爱心是光，照溶寒冬的雪。爱心是海，包容一切过错。爱心是树，为你撑起绿阴。爱心是树，遮挡炽热夏阳。爱心是水，形成无边的海。爱心是雪，滋润土地的水。
爱心是火种，能点燃心中的希望；爱心是清泉，能滋润即将枯萎的禾苗；爱心是绿荫，能撑起一片新的天地。爱心给我们力量能力和成功的喜悦。
爱心是一片照射在冬日的阳光，使饱尝饥寒的人感受到人间的温暖；爱心是一首荡漾在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖；爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望；爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
爱心是暗夜大海中灯塔上的一盏明灯，使惊涛骇浪中的水手们看到重生希望。
爱心是一场倾泻在夏日的大雨，使渴望帮助的人感到真情的援助。爱心是一朵绽放在春日的花朵，使失落忧愁的人感到由衷的快乐。爱心是一汩流淌泉，使燥热不寐的人领略诗一般的恬。爱心是一股撞开冰闸的春。爱心是一股撞开冰闸的春情的人受到震撼。
爱心是一盏灯，越是黑暗的地方就被照的越光明；爱心是冬日暖阳，越是寒冷的地方就会释放耀眼的光芒。
他（你、她）的爱心如温暖的阳光一般，那么舒服—他（你、她）的爱心如暖暖的茶一样，暖到心底—。
爱心是雨，滋润大地万物。爱心是雨，滋润久旱的树。爱心是云，点缀整片天空。爱心是云，化作及时的雨。
春风在轻抚杨柳，杨柳的柳条轻轻摆动，就像正在梳头的女孩儿。
柳树是春的信使，每当春回大地，万物还在沉睡之中，柳树就最先感知春的讯息。
柳树的枝干上又长出了密密的枝条，柔软的枝条垂下来，像一头浓密的头发。
春天到了，柳树的枝条上抽出了嫩芽，像在春天的五线谱上挂满了音符！
风吹拂，河边的垂柳已经爆出嫩绿的芽叶，密密细长的柳丝整齐地轻摆着，倒影在清澈的河面上，犹如一位美女在河边梳妆，美极了。
柳树像个披着长发的小姑娘。轻柔的柳条随风飘扬。树皮光滑。看着就令人陶醉。春天，柳树开出紫色的花朵。不仔细看是看不到的。夏天，叶子肥美。秋天，秋婆婆给柳树织出金黄的衣服。冬天，叶子飘零，回归大地。
茂盛的柳树就像一个婀娜的少女，垂下柔顺的头发在湖面上划过。
柳树的“长发”慢慢地流下来，在阳光的照射下，枝叶的颜色变化多端，有翠绿、深绿、墨绿。
河岸边的柳枝随风摇摆想一个天生的舞蹈者绽放青春的光芒。
柳树很茂盛：柳树茂盛的像一位姑娘的长发，随风飘逸。柳树茂盛的像一团正在燃烧的烈火，永不停息。柳树茂盛的像一把大大的芭蕉扇，给人清爽。柳树茂盛的像一位女孩的一根根小辫子，可爱无比。柳树茂盛的像一座瀑布，永不停息的流淌。
这两位奶奶现在的身体像两个吃饱苍蝇的大蜘蛛，都到了显然减少屋子容量的状态……
你不是春天里的鲜花，而是花下肥沃的土地。
感觉出国这四年光阴，对家乡好像荷叶上泻过的水，留不下一点痕迹。
这时候他的心理，仿佛临考抱佛脚的学生，睡了一晚，发现自以为温熟的功课，还是生的。
家是温暖的港湾，它带给人们的感受是温暖。
愉快的笑声，不时地从这儿那儿飞扬开来，像平静的海面上不断地从这儿那儿涌起的波浪。
方鸿渐自信对她的情谊到此而止，好比两条平行的直线，无论彼此距离怎么近，拉得怎么场终合不拢来成为一体。
苏小姐双颊涂的胭脂下面突然晕红红，像纸上泼的油渍，顷刻布到满脸，腼腆的迷人。
书是照亮航行之路的灯塔。
微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。
李梅亭多喝了几杯酒，人全活过来了，适才不过是立春里的爬虫，现在竟是端午左右的爬虫了。
看到一家人挨饿，我心里像油煎一样。
物价像吹断了线的风筝，又像得道成仙，平地飞升。
方鸿渐给鲍小姐一眼看的自尊心像泄尽气的橡皮车胎。
“星期天，我的小伙伴们像一群蚂蚁似的来到我家，祝贺我的生日。”
红红的西红柿像个大红灯笼。秋天的枫叶像火一样红。
美丽的珊瑚，有的像鹿角，有的像扇面，有的像菊花，有的像树枝。
一片无话可说的空白时间像白漫漫一片水。
你不是灿烂的彩霞，而是云霞中的一粒水珠。
那映照在浪峰上的霞光，又红又亮，简直就像一片片霍霍燃烧着的火焰。
幸福是染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶；能给清澈的湖水染上透明的质感，也能给纯洁的心灵涂抹一层辉煌。
两人头一次坐飞机，很不舒服，吐得像害病的猫。
家就像根，永远是树叶的家；家就像红布条，永远系着游子的心，家就像大衣一件，不会提高温度，但却给予人们连火炉都不能替代的温暖。
春天像健壮的青年，有铁一般的胳膊和腰脚，领着我们向前去。
家是永远的岸，它带给人们的感受是“梦魂萦绕和永远的牵挂。
他讲话少、慢、着力，仿佛每个字都有他全部人格做担保，不轻易开口的人总使旁人想他满腹深藏着智慧，正像密封牢锁的箱子。
”我将保护和疼爱你的身体，就像一个在战争中残废了的士兵，爱护着他唯一的一条腿。“
正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。
寓言像一把钥匙，这把钥匙可以打开心灵之门，启发智慧，让思想活跃。
父母的同情施错了地方，仿佛身上受伤有创口，而同情者偏向皮肉完好处去敷药包布。
她高兴得走路像脚心装置了弹簧。
母亲像黑夜中的一颗明星，当我迷茫时，为我指点方向。
你不是高耸入云的灯塔，而是灯塔下面的基石。
他冷淡的笑容，像阴寒欲雪天的淡日。
家是一个温馨的港湾，旅途疲乏了，可以好好休息，再起航。
鸿渐倦极，迷迷糊糊要睡，心终放不平稳，睡四面聚近来，可是合不拢，仿佛两半窗帘要接缝了，忽然拉链梗住，还漏进一线外面的世界。
儿童是祖国的花朵，老师是辛勤的园丁。梅雨亭踞在突出的一角岩石上，成了一只展翅欲飞的苍鹰。
一会儿，雨点密起来，可是还不像下雨，只仿佛许多小水珠在半空里顽皮，滚着跳着，顽皮得够了，然后趁势落地。
可是这欢喜是空的，像小孩子放的气球，上去不到几尺，便爆裂归于乌有，只留下忽忽若失的无名怅惘。
幸福是迎面的清风，能吹来落叶，也能吹走沙砾；能在广阔的大海吹荡起一波涟漪，也能拂走心中所有不愉快的感觉。
”这是一个男孩子，头发有两寸来长，乱蓬蓬的，活像一个喜鹊窠；浓浓的眉毛下边摆着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠似的滴溜溜地乱转。“
鸿渐的猜疑像燕子掠过水。
家是一扇门，有了门就不再害怕坏人到我们家来。
每一片苇叶，都是一支箭。
心里又生希望，像湿柴虽点不着火，而开始冒烟，似乎一切会有办法。
因为一向不爱听人家发牢骚，料定人家也未必爱听自己的牢骚，留心管制，像狗戴了嘴罩，谈话都不痛快。
童年是一只缤纷的万花筒。
屋子里静寂得应该听见蚂蚁在地下爬。
童年是一首清亮甜美的歌。
叶子出水很高，像婷婷的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的。
夜仿佛纸浸了油，变成半透明体；它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许给太阳陶醉了，所以夕照晚霞隐褪后的夜色也带着酡红。
鸿渐见了她面，心里的怨气像宿雾见了朝阳。
鸿渐的脸红得象有一百零三度寒热的病人。
虽然这么说，按捺不下的好奇心和希翼像火炉上烧滚的水，勃勃的掀动壶盖。
你不是雄姿英发的塑像，而是塑像下的一块垫石。
这些空座位像一嘴牙齿忽然掉了几枚。
心里一阵嫉妒，像火上烤的栗子，热得要迸裂了壳。
蔚蓝的天空中，飘着朵朵无暇的白云。那白云有的像连绵起伏的山峦；有的像昂首挺胸的雄鸡；有的像缓缓流淌的小河，真是千姿百态，变幻莫测。
顾尔谦的兴致像水里浮的软木塞，倾盆大雨都打他不下。
机遇就像窃贼，它悄然而至时你难以察觉；它悄然而去时你损失惨重。
好象一只只刺猬，只好保持着彼此间的距离。
他一忽睡到天亮，觉得身体里纤屑卷伏的疲倦，都给睡眠熨平了，像衣服上的皱纹折痕经过了烙铁一样。
我只怕他整个胖身体全化在汗里，像洋蜡烛化成一摊油。
家是一只船，它带给人们的感受是温馨。
这不是煮过鸡的汤，只像鸡在里面洗过一次澡。
张太太上海话比丈夫讲得好，可是时时流露乡土音，仿佛罩褂太小，遮不了里面的袍子。
母亲像航行中的一道港湾，当我颠簸受伤时，让我休养生息，养精畜锐。
寓言是一座奇特的桥梁，通过它，可以从复杂通向简单，又可以从单纯走向丰富。
你不是鲜艳的花朵，而是为花输送养料的根须。
像一星火落在一盆汽油上面。
忠厚老实人的恶毒，像饭里的沙砾或者出骨鱼片里未净的刺，给人一种不期待的伤痛。
他坐立不安的要活动，却颓唐使不出劲来，好比杨花在春风里飘荡，而身轻无力，终飞不远。
幸福是暖炉，能融化坚固的冰块，给寒冷的人以温暖，给失魂落魄的人以安慰；幸福是清泉，能滋润干燥的沙漠，给饥渴的人以清凉，给奄奄一息的人以生命。
鸿渐两天没剃胡子梳头，昨天给雨淋透了的头发东结一团，西刺一尖，一个个崇山峻岭。
上海仿佛希望每个新来的人都像只戴壳的蜗牛，随身带着宿舍。
方鸿渐看唐小姐不笑的时候，脸上还依恋着笑意，像音乐停止后袅袅空中的语音。
鸿渐一眼瞧见李先生的大铁箱，衬了狭小的船首，仿佛大鼻子阔嘴生在小脸上，使人起局部大于整体的惊奇，似乎推翻了几何上的原则。
书是通向彼岸的航船。
你不是光彩夺目的珍珠，而是孕育珍珠的蚌壳。
”歹徒趁着人们忙乱之机，顺着高梁地，像兔子似的跑了。“
春天像小姑娘，花枝招展的，笑着、走着。
这寂寞又一天一天长大起来，如大毒蛇，缠住了我的灵魂。
隐约还有些事实的影子，但好比热闹地方等人，瞥眼人堆里像是他，走上去找，又不见了。
方才吃的米饭仿佛在胃里铮琮跳蹦，有如赌场中碗里的骰子。
辛楣瞧他们脸色灰白，说：”波士顿了么？没有关系的。第一次坐飞机总要纳点税。“
那最难措辞的一段话还闷在收里，像喉咙里咳不出来的粘痰，觉得奇痒难搔。
本来苍白的脸色现在红得像生牛肉，两眼里新织满红丝，肚子肥凸得就像青蛙在鼓气，法国人在国际上的绰号是”蟆蟆“，真正名副其实，可惊的是添了一团凶横的兽相。
那美丽的尾巴抖动着，像五彩洒金的大扇子。
春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。
星星一闪一闪的，好像是一个水亮剔透的眼睛。
亮晶晶的小星星，像一颗颗钻石，每一颗星星的造型都是那么独特，那么美。我真想飞入云霄，飞入星星的世界，看看大自然是如何把他么打造的如此美丽动人。
一颗一颗的小星星，像洒在蓝布上面的碎银，晶莹透亮。扑闪扑闪的，活像调皮娃娃的眼睛，蕴藏着不可告人的小秘密。一颗一颗的小星星在天空有序的排列，像是五线谱上的音符，闪耀着，跳跃着，化作无形的旋律在空中飘荡。
星星好似碧玉盘里的银光闪闪的钉子。
夜空中一闪一闪的星星就像钻石般镶嵌在这深蓝的夜空中。
星星像害羞的小姑娘低着头，眨这又大又明亮的眼睛，但又像一个爱和人们捉迷藏的孩子，一会儿躲进云妈妈的怀抱，一会儿躲到云妈妈的背后，星星还像一个个调皮捣蛋的孩子们眨金光闪耀的小眼睛。
北极星橡盏指路灯一样挂在天空。
看，那天上的星星，如同朝阳下的露水一样，一闪一闪反射出亮晶晶的光。
黑色的夜幕上，又出现了一颗颗星斗，忽明忽暗，像一粒粒宝石，又像一颗颗珍珠。
夜空中，镶嵌着钻石一般闪闪卡光的繁星，它们就像一个个调皮捣蛋的孩子们眨金光闪耀的小眼睛，用好奇的目光遥望着大地，那奇怪的眼睛是多么惹人喜爱呀！
那几颗大又亮的星星挂在夜空，仿佛是天上的侍卫拿着如人间上的电灯在巡逻。
银河中的几颗星星看上去好像一只展翅的白天鹅，正在梳理着自己的羽毛，想让自己变得更美丽、更漂亮，好像要成为整个银河中最美的星星。
几颗星星也连在一起，看上去好像一只巨大的、高举双螯、翘着尾巴的大蝎子，这一定就是那天蝎座了。
瞧，在晴朗的夜晚，似小香蕉一样的月牙儿，像把梳子挂在半空。小星星眨动着顽皮的眼睛出现了，天空中只有一丝云在缓缓地移动着，它就像一条白得如雪的丝带一样把小星星遮得时隐实现，看上去好像和人捉迷藏呢。
小时候，仰望天幕，望着深蓝的天空，总是觉得星星其貌不扬，小小的，就只有单调的黄色，像芝麻一样散在天不像月亮，平时是弯弯的，柔和的月光铺洒下来。
那满天的星斗，想黑夜里眨动的眼睛，像一颗光闪闪。亮晶晶的夜明珠。而天空则像无边的海洋，上面闪动着点点银光。
有几颗星星是最耀眼的，那就是北斗星，看上去好像一个大大的勺子，似乎是被调皮的云朵把弟弟的勺子拿走了，再挂到天上去的。那七颗闪烁的星星还给迷路的人指路，让他们找到方向。
我左瞧瞧，右看看，发现星空好似水晶棋盘，而星星们则是一颗颗珍珠棋子；再一看，这星空又如一个操场，星星们又成了一个个玩耍，嬉戏的孩子……
天上的星星像小孩子的眼睛一样亮晶晶。
高梁的许多气根，有点像榕树的根。
他个子高高的，眼睛大大的，像他爸爸。
李君眼窝深陷，鼻梁挺直，有点像欧洲人。
于同类事物可以构成比喻，本刊曾刊登过文章，我在“问讯处”上出谈到过。鉴于不少教师还不断地提出疑问，这里作一个小结性的回答。
类事物能构成比喻，是修辞学界近十几年来公认的。最典型的例子是：“人民教师是辛勤的园丁。”
类比喻的本体和喻体只是从总体上看是同类事物，具体的对象是同类事物中的不同种别，如“教师”和“园丁”是两种不同类型的人。这个道理得用逻辑学上概念的内涵和外延的理论来说明。也就是说，只要甲事物和乙事物在概念的内涵和外延上不相重合，而又有相似点，就可以构成比喻。如“教师”和“园丁”在内涵和外延上不相重合，但两者之间有相似点（都为他们的工作对象付出了辛勤的劳动），就能构成比喻。（详见本刊2001年第9期第81页）
笔者近一二十年来在修辞学著作及刊物上看到的被论者确认为同类比喻的例子来看，主要有以下一些（本体、喻体下面加下划线）：
我们是祖国的花朵，教师是辛勤的园丁。
家是人类灵魂的工程师。
…他（闰土）像个木偶人了。
些人走起路来像小脚女人。
化字层出不穷，人人都成了仓颉。
个人站在便道旁边的电线杆子下，已经变成一个雪人。
存瑞像巨人一样挺立着，两眼放射着坚毅的光芒。
尼斯的小艇……有点像独木船。
诸例中的本体和喻体都存在着种差现象（同属中某个种不同于其他种的属性，叫“种差”）。其中“……像个木偶人”“……变成雪人”两句，表面上看都指“人”，其实它们并不是真正的人。所以仔细想想还是属于非同类比喻。至于前面有几位老师问到的例①②③，都是同类比较，而不是同类比喻，因为它们中的甲乙两事物的概念上是重合的，不存在“种差”。
脚下长出的根须，深深扎进泥土和岩层;头发长成树冠，胳膊变成树枝，血液变成树的汁液，在年轮里旋转、流淌。
是作者走进树林，靠在一棵树上产生的联想。树为人友，人为树友，人和树已融为一体。这是多么奇妙的一种境界!从这些联想中，我们真切地感受到作者和树之间的那种“知己”情谊，那种走进大自然物我相融的境界。
它们走向泥土的途中，我加入了这短暂而别有深意的仪式;捧起一块石头，轻轻敲击，我听见远古火山爆发的声浪，听见时间隆隆的回声。
句中，“它们”指的是落花和落叶，“仪式”指的是落花、落叶从枝上掉下并融入泥土的过程。时间虽然短暂，却有深意。因为“落红不是无情物，化作春泥更护花”。大自然就这样在循环中生生不息，于是便引出了“捧起一块石头……”这一层，因为石头就是由火山爆发的岩浆凝结而成，在普通的石头身上也有着大自然轮回变化、生生不息的足印，所以从石头的轻轻敲击中可以听见“远古火山爆发的声浪，听见时间隆隆的回声”。老桥──“如一位德高望重的老人”;鸟儿──“呼唤我的名字”;露珠──“与我交换眼神”;树──“是我的知己”，“仿佛自己也是一棵树”;山泉──“要我重新梳妆”;溪流──邀我“唱和”;瀑布──“雄浑的男高音多么有气势”;悬崖──“挺拔的身躯”，“高高的额头上仿佛刻满了智慧”;白云──“让天空充满宁静、变得更加湛蓝”;云雀──谈“飞行中看到的好风景”。
“一朵落花”“一片落叶”“一块石头”中，作者感受到了时间的变迁，生命的轮回。
生命像一缕温暖的阳光，在寒冷的冬天给予我们温暖，为我们提供前进的力量
生命像一江春水，她从高山上发源，聚集起许多细流，向大海奔流。
生命像一场春雨，重要的不在于大小，而在于及时
生命像烟花，转瞬即逝，在逝去前绽放最美丽的光彩。
生命像河流，静静流淌，在流淌中享受着沿途的风景。
生命像彩虹，五彩斑斓，抬起头方能欣赏到这令人瞠目结舌的美丽。
生命是座房，一座玻璃楼房，我们彼此分开却又互相联系。
生命是一条艰险的狭谷，只有勇敢的人才能通过
生命是一幅美丽的风景画，生命是一条妙趣横生的风景线，生活是一曲悦耳动听的交响曲。
生命是伟大的，就像泰山上的一棵棵挺拔的苍松。
生命是石头，既是遭受再多的磨难，也要变为最耀眼的珍珠。
生命是神秘的，说它坚强，它就像大山那样，坚韧不拔。
生命是神秘的，说他脆弱，它就像薄冰那样，不堪一击。
生命是扇窗，一扇火车车窗，只能吹到那刻的风却触不到当时的物。
生命是渺小的，就像大海中的一粒粒金黄的细沙。
生命是辽阔的大海，蕴含着不尽的情思；生命是深邃的湖泊，孕育着无限的希望。
生命是粒糖，总想留到最后，可最后尝到的总是变质的苦涩。
生命是堵墙，一堵高高的墙，心中更好的生活总在墙的那边。
生命是灿烂的花朵，芳香四溢，泌人心脾，但若不精心培育，花儿就会枯萎。
生命就像飞机一样，看似慢，其实却很快。
生命就是一支熊熊燃烧的火炬。
生命就是历史长河中的几朵浪花。
还有人说，生命是落山的太阳，峭壁的青松，一闪即逝的流星。
一个是弟弟，脑门上留的头发，就像扣了个茶壶盖。
一个穿着粉蓝色裙子的女孩，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。
乌黑油亮的头发，红红的小脸蛋，两只小眼睛像小猫那样睁着，伸直了他胖胖的手臂，手臂上还有五个小窝窝。
她一跑动起来，裙子就像一只花蝴蝶一样飞起来了。
她那双大眼睛里的一对眸子，黑得仿佛就是一对黑色的水晶棋子。
她露出一口排列整齐的牙齿，好像珍珠一般。
她露出来的一排牙齿白得像刚刚去了皮的杏仁。
他有一颗冬瓜头，生气的时候脸一下子拉得很长，非常像马。
他胖乎乎的脸上，长着一对调皮的大眼睛，眼帘忽闪忽闪的，那两颗像黑宝石似的大眼珠只要一转，鬼点子就来了。
他黑里透红的脸上露出一排白玉米似的牙齿。
他的一对耳朵啊，活像两片神气活现地撑开着的河蚌壳儿
他的两只耳朵出奇的大，像两把小蒲扇。
苗苗妹妹，她的眼睛黑黑的、小小的，笑起来眼睛一眯，就像月牙儿一样，圆圆的鼻子下面，有一张樱桃似的小嘴，走起路来总是一摇一摆的。
玲玲不到两岁，小辫儿朝天翘着，粉红色的发带在头上一颠一颠的，像两只飞舞的彩蝶。
孩子是一张白纸，纯洁而又干净，随着时间的描绘，最终变成一幅色彩斑斓的图画
孩子是一棵幼苗，寄托着父母长成参天大树的希望。
儿童是花朵，在春天的感召下会欢畅活泼的舒展这新鲜美丽的四肢。
秀秀合着小嘴一点不笑，那嘴红红的，好像一颗美丽的樱桃。
他的小脸，就像熟透了的小苹果，圆圆的，胖胖的；两只胳膊像两段嫩藕，胖乎乎的。
成功像一双温暖的手，抚慰你受伤的心灵。
成功像是一种希望，对于懒惰者是一种奢望，对于不思进取者是一种回忆。
成功像是一个阶梯，对于智者是一个开始，对于愚者是一个结束。
成功像彩虹，总是在暴风雨后出现。
成功是甜果，那么失败就是酸果，甜果在最初却是酸苦的，也有不少甜果会甜得发苦发烂。
成功是沙漠中的一泓甘泉，使我在迷茫中找到正确的方向。
成功是你梦寐以求的那朵红玫瑰，挫折正是那遍及周围的针刺。
成功是白天的太阳，那么失败就是黑夜中的星辰，没有星辰的降落也就不会有太阳的升起，耀眼的太阳也会有被乌云遮掉的时候。
成功就像一朵不张扬的水仙花，只要努力，终有一天会开出芬芳的花朵。
童年趣事像天上的星星数也数不完，像大海的浪花一样美丽迷人。回忆过去，连我自己也会情不自禁地嘿嘿傻笑。
童年的事让我开心，让我回味无穷，让我难以忘怀。它在我的记忆大门里留下了一道美好的回忆。
每个人都有童年；每个人都有不一样的童年；每个人都有不一样的充满乐趣的童年。童年里也会发生许多不同的趣事，今天我也跟大家说一件我的童年趣事吧。
童年趣事就像满天繁星，炫丽夺目。我就选一颗最亮的“星星”给大家看吧！这颗星星能让大家“直笑不停”哦！
似曾想过，这个缤纷的童年里什么事最有趣：考试得满分的惊喜；一句发自内心的夸奖；又或是成功的欣慰??可有一件事仍在我的记忆中，挥之不去。
我的童年里发生的事情就像一个五彩缤纷的万花筒，有意趣的事，有情趣的事，有傻傻的事，在我的脑海中放映最多的还是傻傻的事。
童年是充满阳光的，它让我享受了世间最好的关爱；童年是五颜六色的，它使我的回忆绚丽多彩；童年又是丰富有趣的，它给了我无穷的快乐
童年宛如乐谱，谱写出一件又一件的趣事，童年是雨后的彩虹，是一本记忆的画卷，更是那最值得我们回忆的美丽时光。啊，童年，你是多么令人神往！
童年正如一片金色的田野，处处洋溢着丰收的喜悦，欢声笑语，醉人香息。童年往事，就像那一棵棵金黄的稻穗，我就从中挑选一颗最美的与大家分享吧。
曾经稚嫩的心灵已变得成熟，曾经娇小的幼苗已长成小树。成长的过程中，变了许多，也忘了许多，但那些充满童趣的话语和事情，依然铭记在心。
童年，人生的出发点，梦一样美好的回忆；童年，像一条船，装满了玩具，装满了糖果，也装满了欢乐，叫人回味无穷。
童年的美好回忆就像沙滩上的贝壳，捡也捡不完，数也数不清。在我童年的记忆里最让我回味无穷的就是朋友之间的友谊。
童年的美好时刻使我无法忘怀，我一定会好好丰富我的童年，让童年的相册，一张接一张，开启我美好的人生。
童年是一首小诗，童年是一道彩虹，童年是一缕阳光。我把我的童年印在一张张照片上，陪伴着我快乐地成长。
童年是一片无边无际的蓝天，包纳了无限的景象；童年像一颗板扎的奶糖，越嚼越甜，让人回味无穷。
虽然我一天天地长大，但童年的趣事像一颗颗明珠，快乐永远洋溢在我的心田。
我们的童年里有着无穷无尽的故事，那些故事就如天上的星星，数也数不清。可是就那件事，让我难忘是童年生活里最有趣的故事。
我的童年充满了快乐，趣味和甜蜜；我的童年是一颗颗闪亮的小星星，一直照耀着我的未来。
我的童年是无拘无束的，童年的故事像天上的星星一样美丽，又如小鸟的羽毛绚丽多彩。
每一个人我想都在童年的时候，有许多快乐的事，我也不例外，在外婆家奶奶家的一件件童年趣事事浮现在我的脑海里，像沙漠中的沙子，数也数不清。
每个人的童年都是美好的，我的童年也不例外。我童年时，曾经做过许多傻事，至今想起时，还禁不住炳哈大笑。
在我记忆的银河系里，童年趣事如繁星点点，每件事都让我记忆犹新。唯有一件事让我印象最深刻，至今想起来仍让我忍俊不禁。
童年像一个美丽缤纷、五彩斑斓的梦，像一只在天空翱翔、无拘无束的小鸟，像一棵结了许多快乐果实的树，现在我摘一个最甜的果子献给大家细细品尝。
这就是我童年时做的一件即难忘又傻的一件傻事了，我永远都忘记不了，也许这就是我独一无二的童年，我独有的童年趣事。
童年，好像银铃一般清脆的声音。回忆从前，一切又如实景一般。难过，开心，郁闷，委屈。一幕一幕的展现在脑海里。
童年像糖果一样甜美；童年像百合一样纯洁；童年像花园一样美丽。
童年是一个充满梦幻而又色彩斑斓的名字，童年的生活更是变幻莫测、五光十色、灿烂多姿。
童年是一个踩着云彩飘啊飘的梦。每晚，临睡前，我都幻想着自己是一个美丽的仙女。白色的纱裙，高高的发髻，纤纤玉手上提一个大花蓝。在蓝天上自由的飞翔，随风一洒，大朵大朵的花儿落入尘间??
满眼夜星，满手白泥，满嘴蟠桃味。一道道白光，在天边隐约闪亮。今夜无梦。童年在眉间缓缓流淌。
童年是一本本精美的连环画。有彩色的32开大的，有黑白的象火柴盒那么大的。从我会撕纸的那天开始，爸爸就给我买连环画。每次，他去“干娘”家看我，还没有进家呢，就在院子里看见我撕碎的纸宵，他捡起来说：“啊，我宝贝女儿会撕纸了，把孙悟空的头撕的到处都是！”
童年是五彩缤纷的，就像海边漂亮的贝壳；童年是无忧无虑的，就像整天嘻闹的浪娃娃；童年是纯真甜美的，就像山溪中清亮的泉水。
童年是人生最宝贵的一笔财富，童年的游戏更是难得的宝石，童年无论是贫穷的还是富有的，在日复一日的岁月里它都会成为生命中最诱人的磁场。
童年是梦，梦出外婆的桥；童年是桥，接着未来的路；童年是路，使我们远离童年。童年是风，吹来朵朵天云；童年是云，化作新春的雨；童年是雨，滋润初生的花；童年是花，伴我暮看晚霞。
童年生活中发生的一件件趣事常常把我带入美好的回忆里。
童年就像河里的一束束浪花，有水平如镜的平静，有微微泛起的涟漪，也有汹涌澎湃的波涛；童年也似生活之中必须饮用的开水，有香甜，有苦辣。在我的童年时光里，充满了开心，也浸透了苦恼??谁说小孩子无忧无虑，我却有许多烦恼。
童年就是生活的一杯美酒，童年就是甜蜜的梦想，童年就是我们将来的梦想！
金色的童年是快乐的，回忆金色童年是兴奋的。童年像一条船，装满了糖果，装满了玩具，装满了欢笑，也装满了快乐。
童年像一个五彩斑斓的梦，使人留恋,使人向往。
童年是一首忧郁的诗，赤诚却不明媚，美丽而不美好，有时甚至是羞于见人的，却让每个人流连忘返。
童年的梦是那荡涤绿水的小舟，舟上我们欢快地哼着歌，划着桨。水花四溅，余晖下的我们仍不知疲惫地划着，因为我们有着一个信念，那就是到达彼岸。我们不会放手，我们不会言败，就算再苦再累我们也不会流泪，童年的我们坚强如山！
羡慕我们吗 白云和蓝天。嫉妒我们吗 清风和雨滴。我们为这童年的灿烂深深的感动。童年真好 真好童年。
我们一起用心捧起童年的雨滴，我们一起用双手挽留童年的风。我们在春天的田野上祝愿童年的生活 可以永恒。
童年像一条船，装满了糖果，装满了玩具，装满了欢笑，也装满了快乐。童年像一个五彩斑斓的梦，使人留恋，使人向往。童年生活中发生的一件件趣事常常把我带入美好的回忆里。
是风，吹来朵朵天云；童年是云，化作新春的雨；童年是雨，滋润初生的花；童年是花，伴我暮看晚霞。
是梦，梦出外婆的桥；童年是桥，接着未来的路；童年是路，使我们远离童年。有关童年的句子
是一支笔，描绘出美妙的图画； 童年是一幅画，开满了艳丽的鲜花；童年是一束花，散发着沁人的芳香。
似一杯浓浓的咖啡，暖到你心窝，童年似一杯淡淡的茶，让你回味；童年似暴风雨的彩虹；五颜六色，炫丽无比；童年又似那晚霞后的余光，那么让人怀念；又似那弯弯的小路，让你成长。风儿不可能将这温馨的回忆给吹掉；雨儿不可能把这一件一件感人的旋律掩没，只有可爱的阳光将它照射，将它保存....
是一条五彩的河，童年是一道七彩的路，童年是一座善良的桥，童年是一本精彩的书。当回忆童年时，我感到十分快乐，却有带着一点留恋和向往。
夏天是我们最快乐的时候！小伙伴们成群结队地出去游玩：一会儿到河里去捉虾；一会儿到庙里去看歌戏；一会儿到草丛里去捉蚱蜢……
童年是风，吹来朵朵天云；童年是云，化作新春的雨；童年是雨，滋润初生的花；童年是花，伴我暮看晚霞。
童年是梦，梦出外婆的桥；童年是桥，接着未来的路；童年是路，使我们远离童年。
童年是一支笔，描绘出美妙的图画； 童年是一幅画，开满了艳丽的鲜花；童年是一束花，散发着沁人的芳香。
童年是纯白的百合，美丽，清秀又不失典雅；童年是一朵朵白云，承载着希望与欢乐；童年是一朵含苞未放的花骨朵，虽然没有绽放但以开始成长；默默的回首童年我笑了。。。。。。
童年就像是甜甜的棉花糖，甜丝丝的味道沁人心脾。
站在柳丝轻拂的西湖边放眼远眺，只见湖的南北西三面是层层叠叠、连绵起伏的山峦，一山绿，一山青，一山浓，一山淡，真像一幅优美的山水画。
在这条路应该伸延过去的地方，挺立着一颗高高的橡树，他是那么粗壮结实、挺拔，像草原的哨兵一样。
再看看笔陡的石级，石级边上的铁链，似乎是从天上挂下来的，真叫人发颤。
有的周身像插着好些扇子，游动起来飘飘摇摇；有的眼睛圆溜溜的，身上长满了刺，鼓起气来像皮球一样圆。
有的往篮里塞着槐米，头一点一点的，像觅食的小鸭子。
有的树林变成了杏黄色，远远望去，就像枝头挂满了熟透的杏和梨；有的树林变成了火红色，风一吹，树林跳起舞来，就像一簇簇火苗在跳跃；还有的树林变得紫红紫红，跟剧场里紫绒幕布的颜色一样。
一身乌黑光亮的羽毛，一对俊俏轻快的翅膀，加上剪刀似的尾巴，凑成了活泼机灵的小燕子。
燕子在车厢里叽叽喳喳，仿佛在向人类致谢。
夏天的山也是绿色的，那绿色浓浓的，一片片树叶，不管是大的还是小的，都像被绿油彩涂过，连雨点落上去，都给染绿的。
我们村子前面的小山包，远远看上去真像一个绿色的大绒团。
我忽然觉得自己仿佛是一朵荷花，穿着雪白的衣裳站在阳光里。 .
月亮的比喻句 弯弯地挂在纯净的空中
月牙儿像姑娘的眉毛，弯弯地挂在纯净的空中。
月牙儿弯弯的，像姑娘们笑得甜甜的嘴。
月亮最后升到冷清清的天空，白晃晃一片晶莹。
月亮斜挂在天空，笑盈盈的，星星挤满了银河，眨巴着眼睛。
月亮小得像一只发卡，弯得使人心醉。
月亮像一张弓，弯弯地挂在天空。
月亮像饱经风霜的老人，不紧不慢地梳理着白花花的月光。
月亮升上来了，像是刚刚脱水而出的玉轮冰盘，不染纤尘。
月亮姑娘升起来了，仿佛正悄悄地对身边的小星星说话。
月亮，圆圆的，像纺车，纺着她浪漫的遐思。
天空的比喻句 宛如一座彩桥悬在天空
只要不下雨，不下雪，拉萨的天空总是瓦蓝瓦蓝的，那光洁的蓝天，像磨得很光滑的蓝宝石，又像织得很精致的蓝缎子。看上去，它好象离你很近，只要一举手就可以摸到一样，又好象离你很远，怎么也不能接近。蓝莹莹的天空陪衬着雪白的云，就是好看。
雨后，天空中出现了一道彩虹，宛如一座彩桥悬在天空。
一天下午，风和日丽，那晴朗的天空，朵朵白云像盛开的大牡丹，含着迷人的微笑，从我们头顶上轻轻滑过。阵阵微风吹来，感到非常凉爽舒适。空中不时掠过一两只鸟雀，看上去很平常，却令人产生一种“天高任鸟飞”的感觉。
一块透明的蓝天，象一张丝手帕，蓝天上停留一些细碎而洁白的云块，象是绣在纱巾上的花朵。
天上有朵朵白云。白云的样子可以变化成很多东西，像小鸟啊，小马啊，鸭子啊，汽车啊，又像大白花、飞机、大棉被，以及老马赛跑。白云的变化太多了，你要说它像什么就像什么。
天上是皎洁无比的蔚蓝色，只有几片薄纱似的轻云，就如一个女郎，穿了件艳丽的蓝色夏衣，而颈间却围绕着一段很细很细的白纱巾，我没有见过这么美的天空！
天蓝湛蓝湛的，那种蓝色，我在画家的笔下都不曾见过，仿佛是梦中的海洋；那几朵白云淡淡的，却异常素净，就像是在大海飘动的叶叶白帆；一片白云飘去，太阳露出来了，它显得十分辉煌，却并不灼热——这倒是刚下过几场大雨的好处了——灿烂的光芒，给万物披上了金色的轻纱。
天蓝得像一汪海水，几朵飘悠悠的白云，洋洋洒洒地点缀在天空，像一个美妙的梦。
天空像遮了盖头的新娘，红红的一片。
天空像是打翻的红颜料涂抹的一样，美丽的红色一片。
天空象是一只大鸟的丰满的翅膀，全是白色羽毛般的浮云。
天空飘着朵朵白云，好象一望无垠的草原上一群群奔跑的小白羊。 .
太阳的比喻句 闪出七彩的光
阳光照耀在肥皂泡上，闪出七彩的光。
阳光温和的照在大地上，唤醒了无数生命。
天际出现了一抹紫红色的朝晖，像绽开的红玫瑰。
太阳一年操劳到头，忙到冬天，就筋疲力尽，几乎放不出热力来了。
太阳像个大火球一样烤着大地。
太阳是宇宙中一颗巨大的恒星，不断发出光和热。
太阳是地球上生命赖以生存的能源宝库。
太阳落山了，它那分外的强光从树梢头喷射出来，将白云染成血色，将青山染成血色。
满天红云，满海金波，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。
冬天的太阳像月亮一样苍白无力。
初升的太阳像小孩捉迷藏一样偷偷探出脑袋。.
水的比喻句 水清得像一块透明的玻璃
水清得像一块晶莹的宝石；水清得像一块璀璨的水晶；水清得像一块透明的玻璃。
水清得像一块玻璃一样。
平静的水面就像一面银镜子。
那平静的水犹如一面镜子，将周围的景物都倒影在一起，形成了一副山水画。 .
瀑布的比喻句 又大于任何一个无形的气墙
走到瀑布跟前，只见银白色的水流像老爷爷的白胡子，一缕一缕地倾泻下来。风吹过来，把水吹成轻雾洒在我脸上，凉丝丝的。有几道水流好像有急事，匆匆地往下冲，一不小心，撞在岩石上，水花四溅，如飞珠碎玉般晶莹可爱。
只见那黄果树瀑布，像一条器宇轩昂的银龙，呼啸着从天上冲下来，地动山摇，震耳欲聋。
那飞泻下来的银链，在阳光下闪烁，使银链更明亮。而银链的宏伟，大于任何一个饰物；而银链的庞大，又大于任何一个无形的气墙。
忽然一阵风吹过，把瀑布的下半截高高飘起，碎成粒粒玉珠，向四方喷散，在阳光照射下，幻出道道彩虹，炫人眼目。
冲天的瀑布如雄鹰般俯身冲下，巨大的声音如狂狮怒吼，令人震耳欲聋。. 描写枫叶的比喻句 照亮着金色的秋天
走进公园，首先映入眼帘的是，一片一片灿烂燃烧着的枫树林，从远处望，犹如一座火焰山。走进枫树林，热情洋溢的枫叶，在微风的吹拂下，向我们点头微笑，欢迎我们的到来，我捡起一片枫叶，细细地观察起来，一片枫叶上有七个小小的叶瓣组成，它的边有些毛糙，红色的茎细长细长的，像一只张开的手掌，枫叶还有一个特点，那就是它变化的色彩，春天的枫叶是绿色的，可是一到秋天就渐渐变成红色，火红火红的，像一个魔法师，美艳极了。
一缕阳光，如水，清澈小径旁的枫。谁用军营早空的红霞，深秋晨曦的白云，织成这一片凝绯的轻绡。
严酷的，枫的颜色，领略岁月的磨砺，寒霜的敲击坚强如铁，饱经生命的惊涛骇浪，从容如磐，飞跃梢头那鲜红的高度。霜染的两鬓，淀积着，生命的成熟。
鲜红欲滴，仿佛光滑的玛瑙。
温存的，枫的颜色，闪烁着惹眼的喜色，辉映着丽日眩目的阳光，用温暖的轻吻，感动每一片树皮，呼唤所有生命与远方的镀金田野，满山的火红果园，照亮着金色的秋天。
微风吹过，几片枫叶飘落，如千万只蝴蝶纷飞。接过一片细细品味，宽大的
晚风带着清澈的凉意，随着暮色浸染，那是一种十分艳丽的凄楚之美，让你想流几行感怀身世之泪，却又被那逐渐淡去的酡红所慑住，而情愿把奔放的感情凝结。
热烈的，枫的颜色，如团团燃烧的火焰，凝聚着激情，升腾着自信。期待着，从这份浪漫中追寻美好，憧憬着，在惊叹的目光中闪烁辉煌。
秋叶嫣红，如美丽女子纤细的手，招招遥遥，惹人心动。
秋天来了，枫叶变得像火一样红了。.
的比喻句 真像一幅优美的山水画
只看一个人的著作，结果是不在好的：你就得不到多方面的优点。必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。
这些流云在落日的映照下，转眼间变成一道银灰、一道橘黄、一道血红、一道绛紫，就像是美丽的仙女在空中抖动着五彩斑斓的锦缎。
这里景色美得像画儿一样！
站在柳丝轻拂的西湖边放眼远眺，只见湖的南北西三面是层层叠叠、连绵起伏的山峦，一山绿，一山青，一山浓，一山淡，真像一幅优美的山水画。
在藏语中，拉萨是圣地的意思，那么，这湛蓝的天就是圣地的窗帘了。
远处的霓虹灯亮了，像一道亮丽的彩虹，像仙女飘舞的裙带，像一座七彩小桥，像一朵朵耀眼，绚丽的云。
一本好书就是一个好社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。
夜幕四合，周围的群山，像高大的山神，像神秘的古堡，像沮丧的巨人，像一条连绵不断的地毯。
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。
西湖，就是镶嵌在这天堂里的一颗明珠。
天上的云像峰峦，像河流，像雄狮，像奔马。
夏天，苹果树的花落了，满树长满了翠绿的、纽扣般大小的苹果，像琉璃球。
树上的苹果像灯笼似的又大又红。
苹果圆圆的，象小皮球一样大小。
苹果像猴子红红的屁股。
苹果像红灯笼似的一个个挂在枝头。
苹果想一个红红的太阳。
苹果树上挂满了水灵灵的大苹果，它圆圆的，大大的，看上去像一盏盏美丽的小灯笼。
苹果熟了，好像大红灯笼高高挂在树上。
苹果好像一个热气球。
苹果穿有一身红红的外衣，圆熘熘的，像个气球。
没成熟时的苹果颜色为黄色，如同一个个小金蛋。
看那红彤彤的苹果就像妹妹的脸一样红红的。
瓷盘里摆着一个个水灵灵的苹果，像一盏盏小红灯笼似的。
成熟了的苹果就像一张胖娃娃的脸蛋。
天气太热了，像火一样热。
天气太热了，我的头发犹如滚烫的开水，好烫呀！
天气太热了，我像一个烤鸭简直让人受不了。
天气太热了，太阳直射，像一个大火球。
天气太热了，我像一只烧焦了的麻雀。
天气太热了，跟沙漠一样。
天气太热了，就像热锅上的蚂蚁一样。
天气太热了，人们就像在蒸笼里一样。
天气太热了，像个大火炉一样，蒸烤着我们。
天气太热了，像火山爆发一样。
天气太热了，像太上老君的八卦炉！
天气太热了，像蒸笼一样。
天气太热了，像一个大闷锅。
天气太热了，像熊熊烈火般的燃烧，让人喘不过气来。
在山头远远看去，村边那条清澈的小河像一条弯曲的丝带。
远看小河像江南女子的裙摆，飘飘逸逸。
夜晚小河在皎洁的月光下变成一条闪烁的银色光带。
小河真美啊！远看它绿得像一条翡翠色的绸带，蜿蜒曲折地绕着小山村；近看它清得可见河底的鱼虾。
小河像垂柳的嫩枝，婆婆娑娑，盈盈弱弱，抚摸着游子的脸颊。
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。
弯弯的小河像一条彩带似的向远方飘去。
静静的小河，好像一面镜子。
村边那清凉的小河像一条蓝色的绸带。
村边那清凉的小河像一条碧透的银丝带环绕着秀美的小村庄。
春天的小河恰似一幅美丽的风景画。
弯弯的小河就像一条淡绿的绸带，柔美秀丽。
人生就像一座火山，当你生气和愤怒时它会爆发。
人生就像峡谷里的一粒种子，只有顽强拼搏，努力生长，才能长出峡谷。
人生是一杯茶，幽香的滋味品味出你苦涩的滋味和甜蜜的幸福。
人生就像一首耐人寻味的歌，有低潮部分，也有高潮部分，就像人生一样有低谷，但也总会有高潮的喜悦。
人生是一支歌，悠扬的旋律谱写出你春天的耕耘和秋天的收获。
人生就像数学中的一道道难题，只有顽强不懈努力地克服那一道道难题，你才会拿一百分，你才会获得更多经验，获得更多知识。
人生是一艘船，漫长的旅途体现出你坚定的信念与执着的追求！
人生是一支舞，华丽的舞步跳出你夏日的灿烂和秋日的静美。
如果说人生是一首优美的乐曲，那么痛苦则是其中一个不可缺少的音符。
人生就像道路，有坎坷的，也有平坦的；在成长的过程中，不会是一帆风顺的，有时会跌倒，有时不会跌倒，但总要继续前进。
人生就像是一片海洋，里面的许多的奥秘要让我们去探究。
人生就像长跑，在长跑过程中，跑的时间越长，身体就会越难受，只有坚持不懈，才能跑完这漫长的路到达终点。
如果人生比作一次漂流，那么家便是一只小船，在漂流中有了依托。
星星在夜空中闪烁光芒,好像一盏盏指明的路灯。
星星像一只只水灵灵的大眼睛，在夜空中闪烁着光芒。
星星像一颗颗玛瑙，在黑鹅绒似的幕布里闪烁着光芒。
星星闪烁，有如阳光下熠熠生辉的水面，绽放光彩。
星星闪烁，像钻石一般闪闪发光。
星星闪烁，像盏指路灯一样挂在天空。
星星闪烁，像一颗颗璀璨夺目的钻石一样。
星星闪烁，像宝石般晶莹。
星星闪烁，似白宝石般。
星星闪烁，如同朝阳下的露水一样，一闪一闪反射出亮晶晶的光。
星星闪烁，好像一只展翅的白天鹅。
星星闪烁，好像是一个水亮剔透的眼睛
星星闪烁，好似一颗颗珍珠棋子。
星星闪烁，好似水晶棋。
星星闪烁，好似碧玉盘里的银光。
满天的星星一闪一闪亮晶晶，就像无数双在眨动的眼睛。
天际边滚来了团团乌云，一瞬间倾盆大雨，从天而降。
如丝的小雨从空中降落，雨点是那样小，雨帘是那样密，给群山披上蝉翼般的白纱。
雨丝很细，很绵，像春天时空飘浮的柳絮。
像雾似的雨，像雨似的雾，丝丝缕缕缠绵不断。
一霎时，雨点连成了线，“哗”的一声，大雨就像天塌了似的铺天盖地从天空中倾泻下来。
只见北海怒涛翻滚，咆哮奔腾。骤雨抽打着地面，雨飞水溅，迷潆一片。
秋雨如烟如雾，无声地飘洒在那空地上的瓦砾堆里、枯枝败叶上，淋湿了地，淋湿了房，淋湿了树。
雨滴就像千万个伞兵，从空中跳下来，安全地降落在地面上。
雨点连在一起像一张大网，挂在我的 眼前。
微风吹过，雨帘斜了，像一根根的细丝奔向草木、墙壁。
雨水洒下来，各种花草的叶子上都凝结着一颗颗晶莹的水珠。
雨如万条银丝从天上飘下来，屋檐落下一排排水滴，像美丽的珠帘。
窗外下着蒙蒙细雨，滴滴的小雨点，好像伴奏着一支小舞曲，我不禁被窗外的世界所诱惑。
雨珠顺着小草的茎滚下来，一滴钻到土里，又一滴钻到了小草的嘴里，找不到了。
雷声响过，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落。
风追着雨，雨赶着风，风和雨联合起来追赶着天上的乌云，整个天地都处在雨水之中。
人生就像一盒巧克力,你永远不知道你会得到什么。
如果人生比作一次漂流，那么家便是一只小船，在漂流中有了依托。
如果把人生比做一段旋律，那么悲欢离合便是音符，在波折中完成生命的过程。
人生如一杯茶,不会苦一辈子,但要苦一阵子。
人生就像一首耐人寻味的歌，有低潮部分，也有高潮部分，就像人生一样有低谷，但也总会有高潮的喜悦。
人生就像数学中的一道道难题，只有顽强不懈努力地克服那一道道难题，你才会拿一百分，你才会获得更多经验，获得更多知识。
人生就像一滴水，也能经过不懈努力去穿透石头，虽然穿过那石头不是一时间的事，但只要有坚持不懈的精神，没有什么事做不成。
人生就像长跑，在长跑过程中，跑的时间越长，身体就会越难受，只有坚持不懈，才能跑完这漫长的路到达终点。
人生就像道路，有坎坷的，也有平坦的；在成长的过程中，不会是一帆风顺的，有时会跌倒，有时不会跌倒，但总要继续前进。
静静的湖面上布满了碧翠欲滴的荷叶，像是插满了密密麻麻的翡翠伞似的，把湖面盖的严严实实的。
那片片荷叶，像撑开的一张张绿伞，有的轻浮于湖面，有的亭立在碧波之上，似层层绿浪，如片片翠玉。
一朵朵荷花，紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶，在轻柔的雨丝沐浴下，显得更加清秀、雅洁、妩媚、可爱了。
那晶莹剔透的荷花，犹如人间最洁白无暇的白玉，在池塘中亭亭玉立！
那白色的荷花在风中摇曳，宛如皮肤娇嫩闭月羞花的少女，在微风中轻轻飘动的那洁白无暇的裙角。
那洁白的荷花如抹上了珍珠粉那样似的珍珠粉。
荷花一年四季各具风韵：春有凝翠、夏有娇艳、秋有厚重、冬有凄美.一岁一枯荣的只是荷的枝叶，永远不死的是荷的精神。
在那碧绿的荷叶中，隐隐约约有几朵雪白的荷花在悄悄的绽放，她们那么的美丽，仿佛是一位羞花闭月的少女，朝着迎面吹来的风尽情歌唱。
翠绿的荷叶丛中，亭亭玉立的荷花，像一个个披着轻沙在湖上沐浴的仙女，含笑伫立，娇羞欲语；嫩蕊凝珠，盈盈欲滴，清香阵阵，沁人心脾。
发出银铃一般的笑声！
飞大吼一声，如雷鸣一般。
声音，如同千军万马在厮杀。
的声音似百灵一般，婉转动听。
午三点整，会场上爆发出一阵排山倒海的掌声。
说话的声音比蚊子还小，只能看到嘴动，却听不到声音。
声音震天撼地，震耳欲聋，像打鼓一样。
林里，百鸟争鸣，呼朋引伴，似飞瀑落入深涧，如惊涛拍打岸滩。
马嘶的声音就很大,现在这潮水般涌过来的瀑布声都盖过了人喧马嘶, 声音可真够大的。
席首先向空中招手，群众看见了，都把帽子，手里的报纸和其他的东西抛上天空，欢呼声盖过了飞机的隆隆声。
在花丛中有一些含苞待放的花蕾，花瓣一层赶着一层，向外涌去。一朵朵的菊花像用象牙雕刻成的球，在太阳的照耀下，傲然挺立，美极了！
菊花的样子也是千姿百态。有的低着头像害羞的小女孩，有的像一个个大绣球，还有的像一个个白色的雪团……
看！那花儿红的似火，白的似雪，粉的似霞，大的像团团彩球，小的像盏盏精巧的花灯。那一团团一簇簇的菊花，正在拔蕊怒放。
看啊！菊花有大有小，大的像绣球，小的似碧玉，美得那么可爱！那花朵，有的像老爷的柺杖，有的若蛟龙的爪子，各不相同千姿百态。菊花的颜色更是很多，红的像火；粉的似霞；白的如雪，数不胜数。
瞧！那一朵粉红色的菊花昂首挺胸，豆芽似的花瓣紧紧簇拥在一起，远远望去，既像一个小绒球，又像一个大家族围坐在一起商议什么事情。
瞧，那里的菊花正在争妍斗艳呢，有的像一位亭亭玉立的小姑娘，有的像一位害羞的小姑娘，有的像一个个毛绒绒的雪球，还有的像天上那五光十色的焰火。一阵风吹来，菊花轻轻地摇摆，与蝴蝶为友，与蜻蜓做伴，就像一个个快乐的音符在跳着欢快的舞蹈。
太阳菊长得小巧玲珑，一片片花瓣像一片片金色的叶子，给人透露出无限温暖，弹珠般大的金黄花心带那麽一点桔黄，叶子像小手似的，使劲地向我们招手。
一片淡黄色的光泽映入眼帘，啊！我从未见过这么多的野菊花，像天上无数的繁星，微风徐徐吹来，好像起伏的波浪晃动着，像是点头欢迎着我的到来。
有的菊花铺在山坡上，有的立在山脚边，远远看去，如繁星，如瀑布，闪着一片辉煌夺目的亮点儿，一直泻到地上，活像一扇艳丽动人的凤尾，又像一条被舞台灯光照着闪烁发光的长裙。
在绿草丛或树丛中，野菊花一簇簇地挤满了草地，像一群挤在窝边“唧唧喳喳”争食的雏鸟。
这菊花从一人多高的花架上喷涌而出，闪着一片辉煌夺目的亮点点儿，一直泻到地上，活像一扇艳丽动人的凤尾，一条给舞台的灯光照得烁烁发光的长裙，一道瀑布--一道静止无声散着浓香的瀑布而无拘无束，还像孩子们洗过的头发，随随便便披散着。
走进菊花展区，两只菊花装扮的开屏的“孔雀”正向我炫耀着它们那华丽的羽毛，圆圆的眼睛盯着我，仿佛在说：“看！我的羽毛多美丽啊！”在这两只孔雀的旁边，与它们争奇斗艳的两只“海豚”正为人们表演着“双豚戏珠”。
啊！那婀娜多姿的菊花真美啊！有的宛如一个金球，花瓣紧紧包着花芯；有的层层叠叠，朵朵菊花繁星点点，连成一片。菊花无论是单枝还是成片，都有它独特的美。
粗粗看去，野菊花并没有什么特点--密密的花瓣中夹着一个“大盘子”。
金菊的花瓣又厚又多，层层叠叠。中间的花瓣亲密的簇拥在一起，最外层的花瓣微微的伸展出来，像几只娇小的手。颜色呈黄绿，在绿叶的衬托下，更显得秀气文静，像一个羞答答的小姑娘。
菊花的花就更美了，我一闻，就感觉进入了梦乡，一朵菊花像一个害羞的小姑娘，刚被别人表扬，一片菊花瓣像龙的爪子。
菊花的姿态婀娜多姿。看！那金绣球的花瓣一层裹着一层，一瓣挨着一瓣，犹如一个金色的绒线球。瞧！那围成一圈的白菊花，在墨绿的叶子衬托下，犹如一个个超凡脱俗的花仙子。
菊花在秋天傲霜怒放，五彩缤纷，千姿百态。看！那花儿红的似火，白的似雪，粉的似霞……大的像团团彩球，小的像盏盏精巧花灯。
看，菊花的花有大有小，大的像绣球，小的似碧玉，美极了。再看那花瓣，有的像少女的卷发，有的似老爷爷的拐杖，有的若蛟龙的爪子，还有的如喷泉洒下，各不相同。菊花的颜色也有很多，红得像火，黄得似金，白得若雪，绿得如玉，粉的好似一片云霞，还有那白中带绿的，更是清幽淡雅。五颜六色，美不胜收。
黄昏的雪，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切，还有一丝揭开藏头露尾般的裸露感。雪花形态万千、晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航……
雪花象一个个小仙女。它从天空中落到地上时总是转几个圈，往右边飘飘，又往左边靠靠，才依依不舍地飘落到地上，象仙女下凡。
哇，只见天地间下着细小而密集的雪花，并且越下越大，越下越密，好像无数的仙女向人间播撒花儿，传达着春天的祝福。过了半晌，雪慢慢的停了，只见平台和长廊的栏杆都覆盖着一层厚厚的白雪，花盆里花的枝干和叶子上都托着一团团的雪，晒衣架上的雪像一条弯曲的小路，红瓦屋顶上的雪像一排排钢琴键，一排红瓦一层雪，排列得那么整齐，令人赞叹不绝。
仰望着天空飘落的雪花，手伸出来，接住落下的雪花，我仔细地观察了雪花的样子，整朵雪花呈六边形，它的花纹伸展得非常整齐，像树杈分开的样子。
雪下起来了。多么美丽的雪花呀。在初冬刚来到的时候，雪花就及时地报告了冬天的来临。下课的时候，同学们跑到操场上，有的在欢呼，有的在跳跃，有的张开双手去接那飞舞的雪花。看哪，快看哪，雪把大地盖上了。天上，地上，到处是雪。白色的大地，白色的房屋，白色的树林。
傍晚，大片大片的雪花，从昏暗的天空中纷纷扬地飘落下来。霎时间，山川、田野、村庄，全都笼罩在白蒙蒙的大雪之中。
那雪花洁白如玉，它是天宫派下的小天将，还是月宫桂树上落下的玉叶呢？雪花像美丽的玉色蝴蝶，似舞如醉；像吹落的蒲公英；似飘如飞；像天使赏赠的小白花儿；忽散忽聚，飘飘悠悠，轻轻盈盈，无愧是大地的杰作！只见眼前的雪花像蝴蝶一样调皮，一会儿落在屋檐下，一会落在树枝上，还不时飘在行人的脸上。
雪花又像珍珠一样亮闪闪，犹如一群活泼可爱的小精灵，在空中跳来跳去，犹如星星般点缀茫茫夜空。
只见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，四周像拉起了白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹。我不禁想起一句诗“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”真美呀！
初下雪时，往往雪片并不大，也不太密，如柳絮随风轻飘，随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，丈把远就什么也看不见了。
母爱是迷航的灯塔，指引着前进的方向；母爱是冬日的阳光，温暖着赤子的心灵；母爱是尽职的卫士，保护着幼小的生命；母爱是春天的细雨，滋润着干涸的土地；母爱是秋天的金黄，展现着丰收的喜悦。
倘若我是跋涉千里的夜行者，母亲必是那重重夜幕里一盏温柔的灯光，远远的为我亮着，轻唤我迟疑的脚步；倘若我只是自怨自艾的蹩脚演员，母亲必是那热烈的掌声，呼唤我自信，鞭策我努力；倘若我是条嬉戏的小游鱼儿，母亲必是那一汪碧绿的湖水，在包容我顽皮任任性的同时，也将我的快乐涟漪般一圈圈的扩散了去。
母爱就是一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然；母爱就象一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱；母爱就是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限母爱像火红的太阳；母爱像黑夜里的油灯，母爱像冬天里的毛衣；母爱更像山间的溪水。一点一滴的细流汇成潺潺的溪流。一点一滴的关怀汇成浓浓的母爱。
母爱是温暖的太阳，奉献着她的光芒；母爱是辽阔的海洋，坦露着宽广的胸怀；母爱是甜蜜的乳汁，哺育着儿女茁壮地成长。
母亲您是大树，我是小草，您为我遮起一片绿荫；母亲您是湖，我是湖中的鱼，您为我提供广阔的活动空间；母亲您是火炉，为我提供温暖；母亲您是信封，为我装满了鼓励；母亲您是铺路石，为儿女牺牲一切；母爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春；母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净；母爱是严冬里的一缕阳光，是游子身上的 一件棉衣，是一口沁人心脾的甘甜。
母爱，像优酸乳，酸酸甜甜就是我。母爱，像益达，关爱牙齿更关心你。母爱，像海飞丝 ，无屑可击绽放光彩。
母爱如一杯浓浓的香茶 饥渴时给我们带来芳香 母爱如一加光十色的彩虹 失落时给我们带来希望 母爱如一轮火红的太阳 寒冷时给我们带来温暖 母爱如一盏明亮的路灯 迷失时给我们指明方向。
如果说，世界上还有哪一种爱是无私的话，那就是母亲对于子女的爱；如果说，世界上还有哪一种爱可以让我们泪流满面，那也只有母亲对儿女的爱；如果说世界上还有哪一种爱可以让我们放弃一切，那也只有母亲对儿女的爱。
母爱就是一生相伴的盈盈笑语，母爱就是漂泊天涯的缕缕思念，母爱就是儿女病榻前的关切焦灼，母爱就是儿女成长的殷殷期盼。
母爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春；母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净。
母爱像一缕灿烂的阳光温暖着我们的心，母爱像一滴甘甜的雨露滋润着我们的心，母爱像一剂苦口的良药保护着我们的心，母爱是伟大的，母爱是无私的，母爱是美丽的，母爱是一个永恒的话题······
母爱是温暖心灵的太阳，母爱是滋润心灵的雨露，母爱是灌溉心灵的沃土，母爱是美化心灵的彩虹。
母爱如一杯浓浓的香茶，饥渴时给我们带来芳香；母爱如一加光十色的彩虹，失落时给我们带来希望；母爱如一轮火红的太阳，寒冷时给我们带来温暖；母爱如一盏明亮的路灯，迷失时给我们指明方向。
人生就像一首耐人寻味的歌，有低潮部分，也有高潮部分，就像人生一样有低谷，但也总会有高潮的喜悦。
人生就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。
人生是一张不限时的问卷，需要我们用才华和智慧去完成。
人生是一道选择题，选对选错是你自己的决定。
如果人生比作一次漂流，那么家便是一只小船，在漂流中有了依托。
人生就像是一片海洋，里面的许多的奥秘要让我们去探究。
人生就像道路，有坎坷的，也有平坦的；在成长的过程中，不会是一帆风顺的，有时会跌倒，有时不会跌倒，但总要继续前。
人生是一副独到的上河图，需要我们用真情和百态来描绘。
人生就像一滴水，也能经过不懈努力去穿透石头，虽然穿过那石头不是一时间的事，但只要有坚持不懈的精神，没有什么事做不成。
人生就像长跑，在长跑过程中，跑的时间越长，身体就会越难受，只有坚持不懈，才能跑完这漫长的路到达终点。
人生是一座戏剧性的舞台，需要我们用宽容和感恩来扮演。
人生是一支歌，悠扬的旋律谱写你春天的耕耘和秋天的收获……
如果把人生比做一段旋律，那么悲欢离合便是音符，在波折中完成生命的过程。
人生如一杯茶，不会苦一辈子，但要苦一阵子。
人生就像数学中的一道道难题，只有顽强不懈努力地克服那一道道难题，你才会拿一百分，你才会获得更多经验，获得更多知识。
人生是一本精彩的历史书，需要我们用悲情和快乐来演绎。
一朵两朵三朵，它们先是一个一个的飘，当它们不再害羞时，又一起手拉手的飘下来。雪花多么漂亮啊，像柳絮轻轻，像棉花软软。
雪象一片片鹅毛，纷纷扬扬飘落下来。
雪是诗人的泪雪是天空的白嫁衣雪是纯洁的美
雪花在风中飞飞扬扬，像恬静的姑娘柔若无骨的纤纤玉手。
雪花又像珍珠一样亮闪闪，犹如一群活泼可爱的小精灵，在空中跳来跳去，犹如星星般点缀茫茫夜空。
雪花像金莹的小精灵一样，飘飘扬扬的从天空落下来。
雪花象一个个小仙女。它从天空中落到地上时总是转几个圈，往右边飘飘，又往左边靠靠，才依依不舍地飘落到地上，象仙女下凡。
雪花儿飘飘，我抬头仰望天空，雪花正像一片片羽毛飘落下来。
雪花儿漫天飞舞，就像天上的仙女不小心把自己的珍珠项链弄断了，珍珠纷纷掉落于人间。
这件事就像沙漠中的雨让人感动。
如果说爱是初夏生机的日光，感动就是材木成长的浓绿。
雷克斯十分感动，犹如久旱的树林得到雨的滋润。
克雷斯感动得泪如泉涌。
怀抱一颗感动的心，犹如在人生的海洋中拥有了一艘坚固的船。
怀抱一颗感动的心，犹如鸟儿拥有了调节平衡的尾巴。
感动是无边的暗夜里那一轮如钩的月亮。
感动是秋天里的硕果，展开生活的美好。
感动是浓密的丛林中汩汩流淌的一泓清泉。
感动是冬天里的热茶，温暖人间。
感动是春风吹拂下冰封已久的慢慢融化的小河。
感动是白茫茫的雪地里一株傲然挺立、暗香浮动的红梅。
感动，如熏人欲醉的海风，感受海风，我们的内心变得纯净而又宽敞。
感动，如沁人心脾的甘泉，畅饮甘泉，我们的内心变得澄澈而又明亮。
感动，如令人心折的白雪，领略白雪，我们的内心变得安静而又平和。
幸福就是那芬芳可口的荔枝蜜。
幸福就是爸爸雨中送来的雨伞。
幸福就是十亿人民脸上的笑容。
幸福就是一杯太易喝干的美酒。
幸福就像兰花的香气，沁人心脾。
幸福就像糖果的甜美，令人陶醉。
幸福就像刚解冻的溪水，澄澈透明，无暇无眦。
幸福是染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶;能给清澈的湖水染上透明的质感，也能给纯洁的心灵涂抹一层辉煌。
幸福是迎面的清风，能吹来落叶，也能吹走沙砾;能在广阔的大海吹荡起一波涟漪，也能拂走心中所有不愉快的感觉。
幸福是暖炉，能融化坚固的冰块，给寒冷的人以温暖，给失魂落魄的人以安慰。
幸福是清泉，能滋润干燥的沙漠，给饥渴的人以清凉，给奄奄一息的人以生命。
爱心是一阵炎炎夏日的清风，使心急如焚的人感到无比的凉爽。
爱心是一阵飘扬在天空中的花香，使痉难堪的人感到人间的温馨。
爱心是一盏闪亮在黑暗的明灯，使寻求死亡的人明白生命的宝贵。
爱心是一盏明亮的灯塔，使迷途的航船找到港湾。
爱心是一盏灯，黑暗中照亮前行的远方。
爱心是一条流淌在沙漠中的月牙泉，使思想干涸的人获得心灵的甜润。
爱心是一首诗，冰冷中温暖渴求的心房。
爱心是一首诗，冰冷中温暖渴求的心房。
爱心是一首飘荡在夜间的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
爱心是一曲充满温情的旋律，使心灵枯萎的人得到情感的滋润。
爱心是一瓢纷洒在春天的小雨，使落寞孤寂的人享受心灵的滋润。
爱心是一块衔含在嘴里的奶糖，使久饮黄连的人尝到生活的甘甜。
爱心是一场倾泻在夏日的大雨，使渴望帮助的人感到真情的援助。
爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索。
爱心是沙漠中的一片绿洲，使长途跋涉的旅者得到心灵的片刻的休憩。
爱心是风，卷起浓密的云；爱心是云，化作及时的雨；爱心是雨，滋润干旱的树；爱心是树，撑起一片绿荫。
雨点落下来，一排排水滴，像美丽的珠帘。
雨点落下来，一颗颗珍珠，弹落到地上。
雨点落下来，像一根根的细丝奔向草木、墙壁。
雨点落下来，像一个个炸弹！
雨点落下来，像是无数蚕娘吐出的银丝。
雨点落下来，像闪亮的鞭子，从空中抽下来，抽打着幢幢高楼大厦。
雨点落下来，像千万个伞兵，从空中跳下来，安全地降落在地面上。
雨点落下来，像牛毛、像花针、像细丝，密密地斜织着。
雨点落下来，像美丽的珠帘。
雨点落下来，像连在一起的一张大网，挂在我的眼前。
雨点落下来，像钢珠一样砸在河面上。
雨点落下来，像掉了链的珠子，又似开了闸的水龙头，又密，又急。
雨点落下来，如同一颗颗小小的水晶。
雨点落下来，如黄豆般，砸在房屋上噼噼啪啪的响
雨点落下来，清澈透明，如同一个小小的玻璃珠。
雨点落下来，就像断了线的珠子一样。
北极星橡盏指路灯一样挂在天空。
太阳会发光，会发热，是个大火球。
人潮卷来卷去，地坝变成了露天舞台。
像鹅毛，像芦花，像棉絮的大雪降落下来。
火红的枫叶像火花一样纷纷地飘落下来。
在图书馆扒着睡觉的时候流口水，就象晚年石钟乳一样。
钱钟书围城里说：打呼噜象放长线的风筝。
天上的云像峰峦，像河流，像雄狮，像奔马.....
我的心像刀绞一般，泪水迷糊了我的眼睛。
他打破了一块玻璃，吓得像妖怪一样逃跑了.
春天到了，大地变成了一片绿毯。 13、诸葛亮下令把船头朝西，船尾朝东，一字儿摆开。（ 暗喻)
炕沿上坐着的那个鬼子军官，两眼红红的，像刚吃过死人的野狗。
梦像一条小鱼,在水里游来游去，想捉他，他已经跑了。
梦像一片雪花 ,在空中飘舞,想抓住他，他已经融化了。
食堂开饭时，全校同学像热锅上的蚂蚁一样挤成一团。 18、一艘银灰色的气垫船，像一匹纯种烈马，在金波粼粼的海面上飞掠而过。
她的文章写得很好。结构就像人体内的神经结和神经网的关系那样严密。
小弟弟的脸胖乎乎、红扑扑的，看上去真像一个可爱的大苹果，我真想去咬上一口。
远远望去，泰山峰上的松树连成一片，浓浓的，看上去就像人的颧骨上横着的一道剑眉。
敌机逃窜了，我们的飞机紧紧追在后面，像豺狗追小白兔一样，一前一后。
我像风筝一样, 不能远走高飞，痛苦无奈像秋千一般，荡了出去又回来。
远处的霓虹灯亮了，像一道亮丽的彩虹，像仙女飘舞的裙带，像一座七彩小桥，像一朵朵耀眼，绚丽的云。
河是民族的慈母亲，它哺育着千千万万的好儿女。
河是中国的大动脉，它的周身奔流着民族的热血。
河就像仙女舞动的绸，彩绸一拂，便是中华千年的文明。
河。是一个刚强而又伟大的巨人，呈现在亚洲平原之上，用那英雄的体魄，筑成我们民族的樊篱。
河雄壮广博的身驱忽然被痉挛缩短，黄河似地下奔凸起来的岩浆，宣布无尽的宏伟轰鸣。
细品味黄河，它那如巨龙般的躯体拱成的"几"字形的脊梁，仿佛正向人们昭示着黄河的博大与精深。
雪了，黄河河面上结冰了，雪花落在了冰面上，它就像一条绵延万里的玉带。
天到了，黄河水一下变得浑黄起来，他好像一匹烦躁脱缰的野马，向前狂奔。
幸福就是那芬芳可口的荔枝蜜。
幸福就是爸爸雨中送来的雨伞。
幸福就是十亿人民脸上的笑容。
幸福就是一杯太易喝干的美酒。
幸福就像兰花的香气，沁人心脾。
幸福就像糖果的甜美，令人陶醉。
幸福就像刚解冻的溪水，澄澈透明，无暇无眦。
幸福是染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶;能给清澈的湖水染上透明的质感，也能给纯洁的心灵涂抹一层辉煌。
幸福是迎面的清风，能吹来落叶，也能吹走沙砾;能在广阔的大海吹荡起一波涟漪，也能拂走心中所有不愉快的感觉。
幸福是暖炉，能融化坚固的冰块，给寒冷的人以温暖，给失魂落魄的人以安慰。
幸福是清泉，能滋润干燥的沙漠，给饥渴的人以清凉，给奄奄一息的人以生命。
时间像一只正在奔跑的千里马，转眼即过。
时间如同滚滚的东流水一去不复返。
时间像一闪而过的流星，稍纵即逝比喻时间过得很快的比喻句比喻时间过得很快的比喻句。
时间过得真快就像一支离弦的箭一样。
白驹过隙，转眼间已近岁末。
时间似水，奔流入海，一去不返。
逝去的时间如轻烟，被微风吹散了;如薄雾，被初阳蒸融了。
时间就像过山车，一转眼，山车已经到另一边了。我不经问自己，时间怎么过的这么快呢?
时间好比清风，它能帮助我们驱散心头的愁云，时间如同秋雨，淡化人生路上不快的泥泞。
时间是沙，滑落指缝，飞向天际;时间是贼，偷走青春，空留记忆;时间是梦中的真，真中的梦，是回忆里微笑的啜泣。
时间就象海绵里的水一样，只要你愿意挤，总还是有的。
时间如蒲公英的种子，被风飘散，永远不会再归来，只有生活的沉淀才能使时间在自己心中停留。
不论是在萧瑟秋风的树下，还是在冬天野外的路旁，喜鹊迎面飞来，生机勃勃，欢欣活跃，令人感到振奋。
海鸥闪电般从云端俯冲下来，在接近水面的一刹那，突然像羽毛一样轻盈地飘落。
猫头鹰的嘴像鹰的爪子一样呈弯钩状，锋利无比，是捕捉害虫的主要武器。
巨大的太平洋风暴甚至使航海家胆战心惊，但信天翁却乘风翱翔，得意洋洋。
企鹅走起路来摇摇摆摆、大模大样，加上它那洁白的胸脯和深灰色的背部与头部，活像西方穿着燕尾服的绅士!
白鹭无论是飞行，还是漫步，向来是从容不迫，姿态优雅斯文，好像一位披着白纱的斯文少女。
白鹭全身羽毛雪白，一群群不停在树枝上，真像是绿树上开满了白色的花朵。
山顶上有两只上下翻飞的云雀，它们一会儿翅膀贴着岩壁，一会儿蹿向高天，叽叽喳喳，像在庆贺什么喜事。
云雀素有草原歌手的美称。它们的鸣声虽然极其复杂，但每种叫声的尾音常是带有卷音的滴溜儿枣声。
啄木鸟的头圆圆的，嘴长长的，尾巴像把刷子，还穿了一身五颜六色的衣裳。
吸木鸟有像听诊器一样的钢嘴，通过敲树作声，它能准确地判断并寻捕蛀虫。
啄木鸟那又直又硬的长嘴，像把凿子似的，敲打着树干，笃笃地像敲打着指挥鼓。
鹦鹉的嘴就像一把拔鞋钉的钳子，能夹破种子硬壳。
鹦鹉的脖子上有一圈米黄色的绒毛，像是戴着美丽的脖套。
这只鹦鹉羽毛呈黄、蓝、绿3种颜色，油亮亮的像是穿了一件丝绒小袄。
企鹅常成群结队，几万只整齐地站立着，远远看去，好像一只庞大的队伍。
企鹅稍微张开翅膀在冰上蹒跚行走，远远看去，仿佛是趔趄学步幼孩儿。
大群大群的企鹅在波浪中整齐地排列成队伍，在波浪中逐流进退，好似一群竞赛的游泳健将。
一身乌黑的羽毛，一对剪刀似的尾巴，一对刚劲轻快的翅膀，凑成了那样活泼可爱的小燕子。
小燕子又黑又亮的羽毛像是抹了油，白肚皮就像是穿着一件白衬衣。
燕子飞行的时候，漂亮极了。那狭长的翅膀，那分叉的尾巴，都像由最高明的画家画出来的，没有一个姿势不美。
嫩蓝的天空，几痕细线连于电杆之间，线上停着几个小黑点，那就是燕子。这多么像正待演奏的曲谱啊!
雕选准了最佳的扑击角度，在天空突然收敛翅膀，身体像片落叶一样悄然无声地飘向了目标。
黑鹰平展着宽阔的两翼在空中翱翔，简直像一架小型飞机。
猎鹰扑棱着一对大翅膀，箭似的追上了野兔，它盯住兔子，突然间，像一块石头似的砸了下去。
突然，苍鹰发现一只正啄食草根的野鸡，便将身子一抖，像一颗炮弹一样射将下去。
海鸥在空中一发现水中的游鱼和软体动物，便立刻扇动翅膀，像蝴蝶一样轻盈地飘落到水面上。
海鸥洁白、矫健，展现着一种美和力的光彩，给这茫茫的海天平添一派生气。
海燕叫喊着，像黑色的闪电，箭一般地穿过乌云，翅膀刮起波浪的飞沫。
天际边滚来了团团乌云，一瞬间倾盆大雨，从天而降。
如丝的小雨从空中降落，雨点是那样小，雨帘是那样密，给群山披上蝉翼般的白纱。
雨丝很细，很绵，像春天时空飘浮的柳絮。
像雾似的雨，像雨似的雾，丝丝缕缕缠绵不断。
一霎时，雨点连成了线，哗的一声，大雨就像天塌了似的铺天盖地从天空中倾泻下来。
只见北海怒涛翻滚，咆哮奔腾。骤雨抽打着地面，雨飞水溅，迷潆一片。
秋雨如烟如雾，无声地飘洒在那空地上的瓦砾堆里、枯枝败叶上，淋湿了地，淋湿了房，淋湿了树。
雨滴就像千万个伞兵，从空中跳下来，安全地降落在地面上。
雨点连在一起像一张大网，挂在我的 眼前。
微风吹过，雨帘斜了，像一根根的细丝奔向草木、墙壁。
雨水洒下来，各种花草的叶子上都凝结着一颗颗晶莹的水珠。
雨如万条银丝从天上飘下来，屋檐落下一排排水滴，像美丽的珠帘。
窗外下着蒙蒙细雨，滴滴的小雨点，好像伴奏着一支小舞曲，我不禁被窗外的世界所诱惑。
雨珠顺着小草的茎滚下来，一滴钻到土里，又一滴钻到了小草的嘴里，找不到了。
雷声响过，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落。
风追着雨，雨赶着风，风和雨联合起来追赶着天上的乌云，整个天地都处在雨水之中。
青春是运动场上一张张涨得通红的脸，一双双挥洒着汗水的手，即使大汗淋漓口舌干，我们也只会付之一笑，继续热情四射地拼搏。
青春是一团火。笑容与彩霞辉映，汗水伴露珠挥洒。脉博跳动着奔腾的音符，智慧弹奏着优美的乐曲。
青春是早晨的太阳，她容光焕发，灿烂耀眼，所有的阴郁和灰暗都遭到她的驱逐。
青春是蓬蓬勃勃的生机，是不会泯灭的希望，是一往无前的勇敢，是生命中最辉煌的色彩！
青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢宏的想像、炽热的感情；青春是生命的深泉涌流。
青春气贯长虹，勇锐盖过怯懦，进取压倒苟安。如此锐气，二十后生有之，六旬男子则更多见。年岁有加，并非垂老；理想丢弃，方堕暮年。
青春是一条河。平静时，泉水叮咚响，绵绵叙说青春的故事；激荡时，汹涌澎湃，放射出绚烂的光芒！
青春是一双明亮的眸子。在知识的海洋里不停地搜寻着自己需要的知识。
青春是一串银铃般的笑声，在校园的上空回荡，那是我们烂漫而纯真的心愿。
青春是璀璨的夜空。有着月色般美丽的报负，也有数不清的幻想之星。只是，青春的月儿比夜空的月更 圆；青春的星儿比夜空的星更繁。
青春是一笔不耐花销的财富，时光匆匆如水，流逝不回。8. 青春是大踏步前进的脚印，上面刻满着对未来的憧憬和无畏。
青春是音符，唱出最美的赞歌；青春是韵律，谱写出优美的诗篇；青春是一把火，点燃了整个荒漠。
青春是在手中转动的笔，在雪白的纸上尽情地描绘出未来的蓝图。
家乡的夏天是多彩的，当你来到北湖公园，这里景色迷人，风光秀丽，树叶绿油油，鲜花红艳艳。蝴蝶在花丛中飞来飞去。我最喜欢夏天，这是，妈妈带我去达赉湖，湖区平静的湖水，就像一面镜子，你可以看到湖底的沙石，在这里，我可以尽情的嬉戏，忘记功课的烦恼。家乡的夏天给我带来了许多的乐趣。
南湖我没去之前我听说南湖景色优美，就像画一样，我去了以后，发现果然名不虚传，景色美极了。南湖公园每个四季都特别美丽，我就觉的最美的是夏天，夏天白桦林白白的，像涂了胭脂似的，荷花开的很茂盛。我来说说吧，荷花粉红粉红的，像红着脸的姑娘，南湖夏天有很多人在划船，小孩子也会划船，大人们在树下乘凉，说说话。
夏天，太阳炙烤着大地，“首夏犹清跟，芳草亦未歇。”小草手挽手、根连根抵御着骄阳。当暴风雨来临时，电闪雷鸣，风卷残云，许多小花跟小树都被“打败”了，而那微不足道的小草却昂首挺胸，无论狂风暴雨怎样折磨它，它都始终不倒。小草是美丽的！
走进田野里，向日葵正迎着夏姑娘开放，把她那最美笑脸献给夏姑娘。在地下奋斗了四。五年的金蝉也不放过这大好时机，脱去她的那一身金衣，飞到树上“知了，知了”地叫，向夏姑娘展示它那动听的歌声，青蛙也躲在草丛里，呱呱地叫个不停，正向夏姑娘合奏一曲夏天的赞歌呢
夏天的花非常鲜艳、烂漫、缤纷，玫瑰、百合、马兰等等，尤其是马兰花，有比钢笔水还要深的蓝色，非常好看，庄稼长势喜人，玉米又高又大，小麦也已经长高了，看到了这幅画面，简直太美了！
池塘里，告别了苞蕾的荷花，绽放着清丽的笑靥，在轻风拂送下，舞动着叠翠的裙裾，婷婷的妩媚着矜持的身姿，凝雾噙露着似若一婉约的女子在轻轻呤诵“掉拂荷珠碎却圆”的诗句，隽秀的枝杆无不在向你展示着夏的风情，不由得让你在赞叹那绝佳的韵致间。于蓦然回首中，已是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红了”。
夜晚，特别的安谧静美。知了睡了、青蛙也睡了。天空中，明亮的月亮像一位仙女，她给大地披上了一层银纱。那位仙女一直望着我，向我絮絮低语。在她周围，许多调皮的小星星向我眨眼。
夏天的骄阳十分炎热，就像火碳一样，很刺眼。夏天的风也热热的，感觉不到凉爽的气息。夏天也是个多雨的季节，夏天的暴雨细细密密的，像硬币那么大，低头一看，哇！地面的雨水像河一样，在市里的马路上看到了土黄土黄的一片汪洋。
在夏天中，翩翩起舞的昆虫又是一道亮丽的风景。美丽的蝴蝶舞动着漂亮的翅膀飞来飞去；蜻蜓也很多：有红尾巴的、花翅膀的、大脑袋的……令我惊异的是有两只连在一起的，也许，它们是双胞胎兄弟姐妹，要不然怎么那么亲密呢！
到了酷热的夏天，阳炙热着大地，那些在春天里被人们观赏的鲜花，都耷拉着脑袋，显得没有精神的时跟候，这些小草却仍然顽强地昂着头，顶着炎热；当暴风雨袭来时候，虽然小草被风雨吹打得东倒西歪，但它们没有区位屈服，仍然牢固地扎根在泥土里，任凭风吹雨打。
夏天是个变脸的季节，它时而哭，时而笑。一会儿晴空万里，碧空如洗，天高云淡，骄阳似火；一会儿天低云暗，乌云密布，狂风怒吼；一会天公大发雷霆，电闪雷鸣；一会瓢泼大雨，倾盆滂沱；一会儿潇潇雨歇，虹桥飞架南北。夏天就如同孩子的脸一般，没有征兆地变换着。
在烈日当空下，太阳炙热着大地，大地非常地炎热。美丽清香的花朵因为太阳光的猛烈，耷拉着脑袋，显得没有什么精神。可是，小草并没有这样，而是勇敢地抬起头，顽强地生长着。当暴风雨来临时，任凭风吹雨打，把它打得东倒西歪，它都没有屈服，依然牢固地扎根在泥土里，顽强地生长着。
夏天的夜色，总是挂着迷人的色彩，有点深沉却带着浪漫。天空的云朵在晚霞的映射下，五彩缤纷，幽悠的明艳着自己的美丽。那高悬着银镜似的圆月，把那如水的清辉漫漫倾泻，在蛙鸣虫啁中，繁星调皮的眨着眼，快乐的欣赏着婆娑的树影。这时，习习的凉风便把昼日里的烦与忧轻轻的弥散开来。
你轰轰烈烈地走来，走进花园里，花园里的花争气斗艳的开放，无论是花皇后的牡丹，还是没有名字的小野花，都高高兴兴地迎接夏姑娘，柳树经风一吹，飘飘摇摇，就像夏姑娘那飘逸的长发，多么美丽啊！这是夏天独有的景色，因为夏天是美丽的。
烈日炎炎的夏天到了！小草也随着温暖的微风翩翩起舞，瞧，那小草的舞蹈是多么高雅、新颖呀！着时一位工人向小草走来，他背靠着大树，坐在小草上，来乘阴，小草像理解工人的心情一样，这时正在翩翩起舞的小草突然变得像母亲一样张开双臂抱着这位工人。
当你走进这个景色宜人的生态园时，首先映入眼帘的就是水泥路两边郁郁葱葱的大树，这些树长得枝繁叶茂，就像是一位位守门员在看守着这个生态园。再往前走，就能看见一片果园。在春，夏，秋，冬四个不同的季节中，果园有着不同的变化。其中我最喜欢夏天的果园。一到夏天，果园便呈现出一片丰收的景象。沉甸甸的果子把树枝压弯了腰，一个个成熟的石榴挂在树上，笑得乐开了怀，好像在告诉人们丰收的喜讯。
风儿带着微微的暖意吹着，时时送来布谷鸟的叫声，它在告诉我们：“春已归去。”青草、芦苇跟红的、白的、紫的野花，被高悬在天空的一轮火热的太阳蒸晒着，空气里充满了甜醉的气息。
盛夏，天热得连蜻蜓都只敢贴着树荫处飞，好像怕阳光伤了自己的翅膀。空中没有一片云，没有一点风，头顶上一轮烈日，所有的树木都没精打采地、懒洋洋地站在那里。
当夜色变浓时，人们都回家了。此时，辽阔的田野早进入了梦想，那翡翠般的禾苗，那崎岖不平的田埂，那散发着宜人芳香的小花，在这温馨的夏夜里也闭上了朦胧的睡眼，在风儿轻柔的吹拂下，在青蛙欢乐的伴奏声中做着香甜的梦。
夏天的记忆是欢乐的，那是跟伙伴一起嬉戏。夏天的记忆是无奈的，那是暑假的功课。夏天的记忆是梦幻的，那是美丽的景色。夏天的记忆是空白的，那是他日的同学不在身边。夏天的记忆是让人回味的，那是往日的快乐。夏天的记忆是短暂的，那是新学期开始了。课外知识
慢慢地，她走进了校园。天真的孩子们开心地投入夏天的拥抱，以按串串百灵鸟歌声一样的笑声来迎接她。校园里，一把把印着米老鼠的小花伞陆续撑了起来；一双娇小的脚丫拍打着水花，多惬意呀！有些有创意的小朋友高举着小伞，快速地旋转着伞。打到水泥上的雨水纷纷飞溅出去，溅起那一潭潭可爱的笑声。
窗外的树木生长的格外苍翠茂盛，夏日的阳光像一个个调皮的小精灵在树梢跳舞，欢笑嘻嘻笑嘻嘻系快的曲调，在树下投出斑驳的影子，也跟着动起来。看到一大片开的鲜艳的花儿，颜色张扬，如同莫奈随意画上的大片颜料一般。
静静地，走在树木中间的小路上，毫不意外地听到了蝉的鸣声，使原本闷热的夏天变得更加烦躁，心里怎么也不能安定下来。路上并没有太多的人，大概是因为天气炎热而不愿出来吧。放低太阳帽，我就来接受阳光的沐浴吧。
夏天，变得墨绿的小草显示了旺盛的生命力。你别看小草这么柔弱，可它从不向暴风雨低头。一阵狂风过后，下了一场突如其来的大雨，小草有的被雨打得歪歪斜斜，有的还倒在了地上。可是雨后，小草又慢慢地挺直了腰，倔强地向着火辣辣的太阳笑着，说：“太阳公公，谢谢你给我充足的阳光。”经过风雨，小草长得越来越茂盛了。
夏天最美、最凉爽的时候在夜晚。每年只要一到夏天，我就盼望快点到夜晚，因为白天热得难以形容。可是夏天白天最长，盼了好久好久，才盼来夜晚。
夏天是一个突飞猛进的季节。一切都在肆无忌惮地疯长，尤其是那夏天的绿色，又浓又深，霸占得漫山遍野，虽然是映衬着花朵，但事实上却是绿肥红瘦。雨后春笋一夜间冒出大地，竹子快速成长，关节胀得直响，原上芳草萋萋离离，林间参天大树又增加了一圈年轮。
看着外边萧条的景色，不敢出去感受那凛冽的寒风了，于是开始盼望夏天了，夏天总是充满了欢乐的，那些欢笑声在夏天总是那么大，那么多。还记得那个欢乐的午后，那是今年夏天的一个午后，吃完午饭的我与伙伴一起来到一片靠近操场的空地玩。头一天晚上刚刚下过一场雨。虽然烈日当空，但雨水却没有干，都积在地面相对较低凹的地方。
夏天的毒日头有些无情，恨不得把绿色烤焦；那热浪一样的风也有些残酷，恨不得把小草连根拔起，而小草不动声色地依然坚强，好像什么事都没有发生。狠心的夏天终于请来了一场狂风暴雨，风雨中，尖刀般的雨点拼命地刺到小草身上，把他们杀得东倒西歪。大雨过后，有的小草被打折了腰，有的身无力气地趴在了地上，不过，他们没有也不会放弃，在灿烂阳光的召唤下，一个个很快地站立起来，挂着雨珠的绿草更加旺盛、清新。
火辣辣的太阳炙烤着大地，人们也热不可耐。但小草，依然顽强生长，甘愿为人们铺开柔软的地毯。人们在上面走，人们在上面坐，人们在上面嬉戏，但草，任劳任怨，为我们搭建起一个绿色的平台。只不过，是用自己的生命。
夕阳的光辉笼罩细纱，阵阵跟风带着花香向你扑来，送给你一分惬意初夏的晚风，带着枣花跟月季花的幽香，飘进这间简朴而舒适的客厅。。
树木被太阳晒得往下垂了，仿佛一群挨了批评的小孩，垂头丧气地耷拉着脑袋。池塘里的水，似乎进入了梦境，宁静安闲，像正在做一个清澈透明的梦，梦见自己拥抱着蓝天白云，梦见池塘里的鱼儿在蓝天白云上游来荡去，梦见池塘四周的花木也进入了梦乡，梦见池塘岸边的人们总是醒着，总是忙着，总是在寻求什么……
夏天，火辣辣的太阳烤着大地，花儿低下头来，树叶打起了卷儿……惟独小草挺拔地站着，头骄傲地朝着太阳。突然，一阵狂风暴雨随之而来，风肆虐地刮着，雨无情地下着，它渐渐倒了下去。我刚想去看看它怎么了，却看见它顽强地站在雨中。
在夏天中，我还喜欢芙蓉花跟夫妻海棠。它们开的每一朵花，犹如万绿丛中一点红。芙蓉花是粉红色的，呈伞形。夫妻海棠是桔色的，呈翅膀形，好像一个天使在花蕊中长大。
但我不这麽觉得，我认为夏天是一年中最好的一个季节了。因为夏天的景色最美、有微风吹在脸上感觉很凉爽、舒适。一棵大树下面有很多老人在乘凉，偶尔也会听见鸟叫声，蜜蜂、蝴蝶飞舞在草丛中，像是在赞美夏天的景象。
夏天景色，我是草原上的大王，谁见了我都躲得远远的。春天，我在草原上散步，一边踩着松软的泥土，一边甩着长长的鼻子，欣赏美丽的景色。夏天，我到河里去洗澡，河里的水又清又绿，洗起来可舒服啦！秋天，秋雨洒在我的身上，冰凉凉的。冬天，我钻进了洞里，洞里暖烘烘的，住着才舒服哩！
雨渐渐大了，云渐渐地将原本皎洁的月亮遮掩着。使天空显得更加暗淡。这时的我仿佛已经进入了另一个世界，大脑也已被这清凉气息所清洗。路旁的骄树，也被今晚这场雨所屈折。原本炎热、寂静的夏夜也被今晚这场雨所打破
乡间的空气比城里的空气清新多了，没有一点儿杂质，仿佛是用清水洗过的一样。荷花，荷叶，整个荷塘都随着那柔柔的晚风翩翩起舞，又增添了几许夏的独特的风味。
夏天是一年四季中最炎热的季节，也是非常美丽的季节。我觉得夏季的美在于绿色，我最喜欢绿色。一到夏天，绿色无处不在。碧绿的小河，绿茵茵的草坪，嫩绿的杨柳，看起来真让人赏心悦目！
夏天是多姿多彩的，沉静的是湖蓝，纯洁的是乳白，高贵的是米黄，热烈的是大红，典雅的是银灰，庄重的是墨黑……缤纷的色彩把温煦的夏日画满了。清雅的雏菊、馥郁的郁金香、娇艳的山茶花、妖娆的牡丹……
夏天景色，假如我有一匹飞马，春天我跟它观赏景色；夏天我跟它在树底下遮阴，晒日光浴。夕阳西下的时候，我跟它站在河边上，在水的倒影里看我跟马儿亲昵的影子，观赏夕阳的景色。晚上，我会给它洗澡，还会给它盖上一床温暖的被褥，生怕它着了凉。我跟马儿会建立一种说不出的亲近，我跟它像兄弟，谁也离不开谁！
初夏的树液，在我们周围各处，在野草跟药草，在矮灌木跟高树里正在看不出的流动。树液经过环绕叶跟茎的几万英里微细通道。我们在想像中竭力摹想这一切会造成多么烟波浩渺的一片大湖，多么江流滔滔的一条大江。
盛夏，烈日炎炎、骄阳似火，小草在艳丽的鲜花面前显得很单调，在参天大树的脚下又显得很弱小。然而，飓风虽能把大树连根拔起，将名贵的鲜花刮得粉身碎骨，却奈何不了扎根大地的小草。当暴风雨到来时，庄稼、鲜花、小树被风雨吹得东倒西歪，而小草却牢固地抓住泥土，昂着头、挺着胸，像无畏的战士。
夏天，夜晚小河边的景色真美啊！白玉盘般的月亮挂在天空，倒映在水中，更加明亮；月光洒在大地上，大地铺满了银光；草丛中，蟋蟀在弹琴，青蛙在敲鼓，不知名的小虫子在跟唱，汇成了美妙的大自然交响曲，岸边的垂柳用她多情的手轻轻抚摸我的面颊，我漫步在河边，耳边是风的私语，眼中是月儿的柔情，指尖流淌的是小河轻快的步伐。那如钢琴曲一般优美的夜色，让我怎能不沉浸在这月色中而不愿迈出回家的脚步。
夏天不知不觉地走了，秋天轻轻地来到人间。这时，你可曾注意到这些小草？风儿轻轻一吹，它们便把身体扭向一边，以优美的舞姿向人们祝贺秋天的丰收季节，给我们带来了金绿辉煌的世界。秋天轻轻地走了，天寒地冻的冬天来临了。这时，你可曾注意到这些小草？在寒气逼人的天气，人们冻得缩成一团。可是小草呢？冬天的小草已面色饥黄，领教过凛冽的寒风，大地的封冻，依然永不泯灭有着要复苏的意向。
初夏的早晨，东涌村笼罩着薄薄的微雾。太阳没有出来，珠江河上吹来的暖风，带着潮湿的凉意。木棉花开过了，桃花开过了，雪豆花跟各种色泽的菜花，都开过了，东涌村外的平坦的田畴，青青欲滴的软柔柔的稻苗，苍苍翠翠的丛丛蕉叶，在风中摇曳，呈现了一片生意。
夏天是绿色的。不信你走进我们的学校看看，你会发现校园被一片绿色笼罩了：大树小树绿绿的，草地也是绿绿的。榕树高大挺拔，抬头仰望，一树鲜绿的叶子在阳光下闪着光，展现出无穷的生机。
夏天，常常是一阵狂风过后，就下起了暴雨，暴雨像黄豆一样，加上闪电打雷，真是一发不可收拾……雨过天晴，我赶紧去看操场上的那此小草。啊，小草低垂着脑袋，好像奄奄一息，有的甚至趴在了地上，似乎在作最后的挣扎。这可怜的小草啊！我看在眼里，痛在心里。
夏之使者慷慨地赠送给了她们夏之舞衣——由白到粉，又到深粉，颜色过渡的自然让你看不出一点瑕疵，却又真真切切地让你感觉到了它的融合，不愧是吓久违的杰作之举啊！一缕缕阳光落在上面，使荷花们更加富有生机，那么优美，那么自在！
夏天是红色的。唐朝诗人杨万里在诗中写道：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同；接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”你瞧，那一朵朵粉红色的荷花犹如披着轻纱的仙女在湖中沐浴。娇羞欲语，盈盈欲滴，随风飘来清香阵阵，沁人心脾。有的蓓蕾初绽；有的含苞欲放，花骨朵像火炬似的高高伸出；有的竞相开放，露出娇嫩的小莲蓬。
夏日的绿，在天地间挥毫泼墨，在蓝天白云下，描绘着一幅幅多彩多姿的画卷。映入眼里的或墨绿，或清绿，都完全地脱了鹅黄的底子，它是这般的葱茏跟葳蕤着，不再浅薄、不再稚嫩，浓浓的把生命的层次极尽展现。它充满激情地吸纳着烈烈的阳光，悠悠的呼吐出纯纯的气息，让你在这样绿的庇护中，神清气爽，尽享清凉。
夏天，这里烈日炎炎，是人们游泳的好地方，人们换上泳装，套上游泳圈，在水里嬉戏打闹，非常快乐，有时，水中的小鱼从他们脚边游过，用它们弱小的身姿他们的脚，他们感到十分惊讶，还以为是水草呢！夏天的景色也是格外吸引人的呢！
夏天的草儿长得那么茂盛，可它从来不与群花争艳，从来不与百花比美，它宁愿当花朵们的陪衬。没有了小草，山没有那么绿，花也没有那么艳丽，没有了小草，大地不再那么生机勃勃，不再那么充满朝气。秋天草儿枯萎了，但草根依然深深地扎在泥土里。蕴藏着再生的力量，迎接另一个春天的到来，再为人们默默奉献着一片充满希望的绿洲。
缓缓地，她迈入了田野。田野里处处飞舞着她靓丽的身影。她快乐地与田野伯伯嬉戏着，水花溅得好高，恰如她那清泉般的笑容。“哗啦哗啦”雨大了起来，不正是她那银铃般的笑声吗？哦，夏天——率真。
夏天，天气炎热了。烈日当空，大地被阳光照得热辣辣的。但是小草没有一点怕热的样子，还是像平时那么活泼、可爱。看着那阳光下的小草，我忽然油然而生出一种敬佩的感情。
夏天的山，崇山峻岭，连绵起伏，非常壮观，真是山清水秀！夏天的树非常茂盛，郁郁葱葱，也是乘凉的好地方。夏天的草长得很高，都没过我们小朋友的头了，真惊奇，小草一点点生长，变得越来越茂盛。
草丛中，蛐蛐撕着嗓子唱着歌；池塘里，青蛙在伞似的荷叶上为蛐蛐伴奏着。粉红色的荷花现在不再像羞答答的小姑娘了，你看它摇摆着身子，露出那张笑脸，缓缓跳起优美的舞蹈。池塘边的小花也被这美景迷住了，宁愿走出自己美好的梦境，来感受夏天的气息……
火辣辣的太阳照射着大地，炎热的夏天到了。花儿低下了头，树叶打着卷儿，惟独小草坚强得站立着，不向太阳低头。突然，一阵狂风刮来，随后，一场暴风雨便来临了。雨下了一个小时，我真担心小草会死去。哦！它又站起来了，它又顽强地站了起来。
我爱夏天，因为我可以在暑假里去海滩边玩耍。我去海边拾贝壳，五颜六色的贝壳在阳光的照耀下变得五光十色，让我看得应接不暇。我在沙滩上玩沙子，用沙子堆成小山跟城堡，我还在城堡上插了一面小的五星红旗呢！我可以站在海边听海浪的声音，一阵阵海风吹来，使我感到心旷神怡。
夏天过去了，凉爽的秋天到了，小草也变黄了，一位位农民踩着小草向金黄的稻田走去，这时金色的小草变成了金色的“地毯”，迎接丰收的到来，那金色的“地毯”上长满了小花有：红色的、白色的、紫色的、绿色的、黄色的……五彩缤纷，让人眼花缭乱，这些小花把金色的“地毯”装饰得五颜六色漂亮极了！
夏姐姐把火红的长裙铺在地上，大地立刻就变得生机勃勃：一朵朵花儿竟相开放，它们在阳光的照耀下梳妆打扮，向别人展现出自己最美丽的一面，好像在开选美大赛呢！一只只蝴蝶、蜜蜂围着那些五彩缤纷的花儿转来转去，好像在比谁的舞蹈跳得好看呢！各种各样的小草使劲的往上钻，小心翼翼地探出头来；各种各样的树木长得枝繁叶茂……
田野里的麦子，在不知不觉间由青色而变成枯黄，使一片原野顿换了一副面目。风儿带着微微的暖意吹着，时时送来布谷鸟的叫声，这是告诉我们“春已归去”而是初夏四月的季节了。
太阳的酷热，人类的践踏，伙伴们的相继离去，却都没有使小草叫苦、退缩，反而更加茁壮，那种精神似骄阳般更加火热，有人会问什么精神那就用小草的歌声与行动来告诉我们——无私奉献！
这棵大菜花的花色白白的，个儿像个娃娃脸。
菜花们都仰起淡黄色的脸，迎着红日眯眯笑呢。
原始森林就像是一个性格粗犷、骠悍的山野大汉。
一粒粒谷子又硕大又饱满，像琥珀一样放着光彩。
雨中的桃林，没有尘埃，没有鸣噪，幽静得像是仙境。
那鸭梨又甜又香，咬一口脆生生的，甜水顺着下巴直流。
淡红色的番茄，一只只挂在人字棚架上，像一盏盏彩灯。
满树结的荔枝密密麻麻的，像是夜晚天空中数不清的星星。
这红鲜鲜、圆鼓鼓的荔枝，瓤肉饱满、晶莹，雪白如糯米汤圆。
满地里的谷穗儿长得像狗尾巴似的，金黄金黄的，看着爱死人!
那株碗口粗的桃树，长得枝繁叶茂，一个个的小毛桃，活像算盘珠子。
他采下了一大串紫水晶球似的葡萄，一颗颗饱满得甜汁都快流溢出来了。
这葡萄别说吃了，看一眼也舒服半天，要是吃它一串，准要甜几天哩!
菜园里，韭菜吐芽，菠菜努嘴，黄瓜秧分叶，豆角苗破土，畦畦朝气勃勃。
一串串葡萄长长的，绿绿的，晶莹透明，真像是用水晶和玉石雕刻出来似的。
田野里，谷穗深深地弯着腰，仿佛正在彬彬有礼地欢迎来访者的主人一样。
那柿树的千枝万杈挑起了一盏盏红灯笼，在秋风里摇荡，在蓝色天幕上闪烁。
红油油黄灿灿的苹果，把枝桠都压弯了，真像许多胖娃娃咧着大嘴冲着人们笑。
菜地里，流着水茵茵的绿色，青菜、卷心菜，韭菜、菠菜，都给露水洗得油光崭亮。
几次渗地雨下过，玉米苗像气吹似的长起来，没多久，一年一度的青纱帐又出现了。
瓜园远看一片绿汪汪的，那西瓜一个个又大又圆，穿着绿条纹外衣，静静地躺在瓜地里。
生长在剑叶心中的菠萝，从院子里的绿叶丛中好奇地探着头，张望着，窥探着来往的旅客。
肥大的绿宝剑似的玉米叶子上，还有湿漉漉的夜露，风一摇，露珠就顺着粗壮的秸秆滚下来。
鸭梨的皮非常薄，薄得有时一碰就破；个大，大得叫你吃惊；汁多，咬一口像喝了一碗用甘泉冲出来的甜水。
烟台梨，个大皮黄，就像一个大肚子葫芦，咬一口，甜滋滋的梨水流在舌头上，渗入嗓子，就像吃了蜜一样。
森林像母亲一样给我们女性的温柔。我们和初春的绿芽一起发育生长，在秋天的枫叶中带着松香的气息分娩。
许多植物被烈日烤晒得蔫头耷脑时，唯有高粱却倔强地挺着它的腰杆，并且会在秋后捧出一穗红艳艳的颗粒来。
石榴的外表像一个球状的小口花瓶，它的皮是黄褐色的，剥开皮一看，一粒粒晶莹透明的果实排得整整齐齐，一层接着一层。
中秋时节，蜜桃成熟了，努着红扑扑的嘴巴，再配上一身小绒毛，显得那么好看，那么可爱，像含羞的姑娘一样，低垂着头，涨红了脸。
梅花开得正盛，远远的就能闻到一股细细的清香，直进入人们的心肺。那白里透黄，黄里透绿的腊梅，那娇艳似火，红艳满天的红梅，那洁白如雪，白净无暇的白梅，仿佛是梅花事先知道了冬天人间的寒冷，提前送来花枝，然后再长出绿叶。每一朵梅花，都像一篇文章，一首诗歌，令人感叹。
梅花的颜色也各不相同，有的艳如朝霞，有的白似瑞雪，还有的绿如碧玉。梅花开或有早有迟，在同一棵梅树上，可以看到花开的各种形态。有的含羞待放，粉红的花苞鲜嫩可爱；有的刚刚绽放，就有几只小蜜蜂钻了进去，贪婪的允吸着花粉；有的盛开许久，粉红柔嫩的花瓣惹人喜爱。先前热热闹闹开过的梅花，如今花瓣已经凋谢。风吹花落，你不用担心花瓣会摔破，梅花不是娇贵的花。
腊梅花的黄是那样的黄，黄的那样可爱，那样柔美，像初生的小鸡的嫩黄绒毛一般，它的形态有尖尖的，也有圆圆的，大小疏密，无可挑剔。小部分的含苞待放，已经没有了静静沉静睡在枝头上，一簇簇的花朵在寒风中摇曳散发出阵阵清香，令人心况神怡，心花怒放，既使闭上眼睛，也能闻到沁人心肺的香味，使我们沉醉其中。
寒凝大地，它顽强地开出一朵朵美丽的花。有的白里透红，有的洁白典雅，有的粉色如霞千姿百态，灿烂芬芳，像云霞装扮着大地，点缀着残冬。粉嫩的花蕊散发着一阵阵清香，令人心旷神怡。遥知不是雪，为有暗香来，那香气不是其他花能媲美的。茉莉花香气太浓，甚至有些俗气；菊花香太淡，有些隐逸，至于牡丹、芍药，似乎又太华贵了。只有梅花阵阵暗香，使人神清气爽。
放眼望去，那一片片的梅花在白皑皑的雪地里，粉红的，雪白的，淡紫的，宛如一团团朝霞，微风吹过，整个朝霞好像燃烧起来了，经久不息，随风飘来的，是那一股股沁人的芳香，让人沉醉在着香味之中。
冬天里的雪依然下着。在这千里冰封，万里雪飘的季节，只有梅花傲然怒放。一朵朵五彩缤纷的小花白的像雪，红的似火，黄的赛金，粉的如霞在寒风中翩翩起舞，冰心玉骨。馨香阵阵，顿时使人感到心旷神怡
冬天，梅花悄然无息地绽开了娇小的花瓣：红的似火、白的似玉、绿的豆青、黄的灿金。有的一枝独秀，有的三五呼应，有时候还会千枝万树连绵不断。假如在这梅花林中舞剑，满树的梅花和宝剑的寒光一定是一幅精妙的图画。
梅花艳如朝霞，有的粉扑扑的，像儿童的小脸蛋，有的则是红艳艳的，是显得如此的高雅而不俗气。虽不像牡丹那样富丽堂皇，但却不失应有的风度；虽不像玫瑰这样艳丽妖娆，蛋挞是那样的生机勃勃。
梅花在冬天里傲雪怒放，有的还是花骨朵，有的含苞待放，像一个害羞的小姑娘，有的已经张开了花瓣，用自己的笑脸去迎接这个美丽的冬天。
山上的梅花已经开了不少。梅树挨挨挤挤的，像一个个头上戴着花的人儿。梅花从枝干里钻出来，有的才展开两三片花瓣儿，有的花瓣儿展全开了，露出嫩黄色的花蕊，有的还是花骨朵儿，看起来是那么的可爱，是那么的嫩美。
我忽然觉得自己就是一朵梅花，穿着雪一样白的衣裳站在阳光里，一阵微风吹过来，整山的梅花都在翩翩起舞，各色的衣裳随风飘动，风过了，我也停止了舞蹈，默默地站在那儿，我静静地听着人们对我的赞语，靠在人们抚摸我的手上
我最爱梅花。在我家的楼下，草坪上就屹立着许多株不高的梅花树。冬末春初时，株株都长出许多美丽的小花苞，圆圆的，滚滚的，随时准备开放。一枝枝腊梅苞儿在绿叶上啜饮着露水的琼浆，好似一颗颗星星点缀着树叉上，时不时探出粉红的小脑袋向四周好奇地打量着这缤纷多彩的世界。
是诗人的泪 雪是天空的白嫁衣 雪是纯洁的美 雪是WOW的高级魔法 暴风雪
是在为人们跳舞.雪，是在为人们欢笑.雪，是在为人们歌唱.
象一片片鹅毛,纷纷扬扬飘落下来。
又一次出现在我的眼前,她那雪，就如白玉，铺满了大地，让你感觉来到了天界。
问飘飞雪：盈盈欲为谁?空留昨日情，不见旧时人。蕊寒香冷菊难觅，泪洒空枝梦不寻。踏雪有痕藏不住，疏影一抹亦报春。
山遍野的雪，就像那仙女头上的白头巾，盖在了大地上。
掉落在人间的精灵,净化着人间的污点。
雪，就如白玉，铺满了大地，让你感觉来到了天界。
遍野的雪，就像那仙女头上的白头巾，盖在了大地上。
书是人类进步的阶梯。
书是武装自己的武器！
书是自己的良师益友！
书是自己的心灵的寄托！
书是生活中最好的调味酒。
书是一股清泉，沁人心脾。
就药也，善读之可以医愚。
是美食，能让人垂涎三尺。
是钥匙，能开启智慧之门。
是良药，能医治愚昧之症。
斗者说：“书是人生的向导。”
护书籍吧，它是知识的源泉。
治家说：“书是时代的生命。”
济家说：“书是致富的信息。”
学家说：“书是人类的营养品。”
生们说：“书是不开口的老师。”
惘者说：“书是心中的启明星。”
索者说：“书是通向彼岸的船。”
是良师，能教导我们健康成长。
中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
是一面镜子，反射出社会的现实。
林斯基说：“书是我们时代的生命。”
士比亚说：“书是全人类的营养品。”
是阶梯，帮助人们登上理想的高峰。
一本好书等于和许多高尚的人谈话。
于求知者说：“书是饥饿时的美餐。”
籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。
是人生的路标，他指引着我们的人生。
是最好的伴侣，伴我们度过美好的人生。
林斯基说：“好的书籍是最贵重的珍宝。”
尔基说：“热爱书吧——这是知识的源泉。”
克家说：“读过一本好书，像交了一个益友。”
是前进道路上的一盏明灯，为我们指引方向。
籍好比一架梯子，它能引导我们登上知识的殿堂。
籍如同一把钥匙，(好词好句 )它能帮助我们开启心灵的智慧之窗。
尔基说：“书籍是青年人不可分离的生命伴侣和导师。”
向（我国汉代大学者）说：“书犹药也，善读之可以医愚。”
尔基说：“我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上一样。”
夫·托尔斯泰（俄国作家）说：“理想的书籍是智慧的钥匙。”
书应和交友一样谨慎。因为你的习性受书籍的影响不亚于朋友。
本好书就是一个好社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。
籍是知识的一台电脑，题目是主机，目录是键盘，文字、标点是书籍的内存。
罗果夫说：“一本好书就是一个好的社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。”
勒（瑞士作家）说：“一本新书像一艘船，带领我们从狭隘的地方，驶向生活的无限广阔的海洋。”
尔基说：“书，要算要类在走向未来幸福富强的道路上所创造的一切奇迹中最复杂最伟大的奇迹。”
勃斯说：“书是随时在你近旁的顾问，随时都可以供给你所需要的知识，而且可以按照你的心意，重复这个顾问的次数。”
——这是一代对另一代精神上的遗训，这是行将就木的老人对刚刚开始生活的青年人的中选，这是行将去休息的站岗人对走来接替他的岗位的站岗人的命令。
是钥匙，能开启智慧之门。书是阶梯，帮助人们登上理想的高峰。书是良药，能医治愚昧之症。书是乳汁，哺育人们成长。书是你的最好伴侣，与你共度美好时光。
起的书，如长长的阶梯，引导人们走入真理的殿堂；摊开的书，如可鉴天云的方塘，为人们映出真理的模样；翻动的书页，如拍动的翅膀，带着人们在真理的天空中翱翔。
尔岑（俄国作家）说：“书，这是一代人对另一代人的遗言，这是将死的老人对刚刚开始生活的青年人的忠告，这是准备去休息的哨兵向前来代替他的岗位的哨兵的命令。”
柔和似絮，轻均如绢的浮云，簇拥着盈盈的皓月冉冉上升，清辉把周围映成一轮彩色的光圈，有深而浅，若有若无。不像晚霞那样浓艳，因而更显得素雅，没有夕照那样灿烂，只给你点淡淡的喜悦，一点淡淡的哀愁。
远处，淡淡的月光倾泻在一片蓝蓝汪洋上，使大海如同披上了一层神秘的面纱。近处，一层层的银波，在月光的照射下，抖动着，荡漾着、闪烁着，好像一群鱼儿浮现在眼前，微张着小嘴，在水面欢快地跳跃；月光倒映在人工湖上，整个湖面像一面镜子，一块长长的无瑕玉石，一条缀满宝石的绸缎。月亮把半边天都照亮了，只见在远际的天空中闪耀着一两颗小星星，闪着淡淡的光芒，忽隐忽现……
月亮时而又像一位魔术师，一会儿圆得像玉盘，一会儿弯得像一把弓，一会儿又像一叶小船，一会儿又像一个苹果被虫子咬了一口，真是变化多端，千姿百态。
窗外的夜空是湛蓝湛蓝的，稀疏的星星闪着点点寒光，橡似想要与月亮比一比到底谁亮是的。月亮先是金黄色的，徐徐地穿过一绺绺轻烟似的白云，向上，再向上。她身穿白色的纱衣，娴静而安详，温柔而大方。她那玉盘似的脸，挂着温和的笑容，静静地望着大地。
夜晚，月亮出来了，洒下一片片皎洁的月光，让孩子们在月光下尽情的玩耍。小草、小花和小鸟都睡着了，它们是在月光的轻轻的抚摸下睡着了。只有风把月光洒在每一处、每一个角落，为我们照亮了脚下的路。
月亮千变万化，有时弯弯的像一个月亮船，有时圆圆的像玉盘高高的挂在天空，有时椭圆的像一个鸡蛋在呼呼大睡。它那洁白的月光洒向大地。
我独自一人在湖边散步，发现月亮湾的水竟是这么清澈而平静，就像一面月亮镜子，这湖深深吸引了我，它是那么多情，那么温柔，对着我轻轻微笑，我不由自主伸出双手，抚摩她那如缎的肌肤，感受她的柔美、多情。
月亮旁边的云彩，好似仙女的衣衫，在微风中轻轻飘荡。那月亮是那么圆，那么亮，简直就像一个明晃晃的大圆盘。它把银色的光辉洒在门口的小树上，映在我们的脸上。十五的月亮，是那么的柔和，那淡淡的月光，令人似乎进入了一个童话世界。
抬头望着寂静的夜空，可爱的月亮从树梢后慢慢地爬上半空，光亮、圆润，像一块玉琢的盘子。温柔的月光如流水般倾泻而下，仿佛滑过一曲悦耳的琴声。
看着看着，那月光犹如一层薄薄的纱布铺在地上。()再向湖里望去，又是一个月亮，没有天上的月亮明亮，但是很温柔。我向湖里扔了一颗石子，静静的湖水此时变得波光粼粼，星星在湖里也很美，一片片，随着波纹一闪一闪的，如同一盘散沙，那么月亮就是这盘散沙里一颗硕大无比的珍珠。
这时的月亮圆圆的，像一只纯白色的盘子，月光似水，照射在地面上，松树上，池水上和我们身上。地面上如松针尖尖的，月光透在上面，仿佛把尖尖的叶变成了软软的，看上去舒适极了。
看得最多的便是晓月如钩，弯弯的月牙如光亮的手链紧紧锁住你的眼睛。微风起，灰暗的云彩悠悠地游过玦月，竟竟如皮影戏般柔亮，淡淡的月光仁慈地洒在金色的长江上，风轻轻地，轻轻地吹向那泓涟漪上的一片薄薄的月光。
月亮像弯弯的银钩挂在树梢上，朦胧的夜色给大地罩上了一层轻纱，屋内的点点灯火映出的光线与天际的星光连成一片，朦胧中仿佛置身于浩瀚无垠的天空中。
月光如水，静静地洒在地上，给大地披上银灰色的纱裙。她穿着白色的衬衫，娴静而安详，温柔而大方，她那玉盘似的脸，透过柳梢，留下温和的笑容，啊，这就是那梦幻般的美吗？
晚上，我站在窗台，抬起头，望着月亮，月亮像香蕉在天上挂着，很亮很亮；月亮有时候还像月饼呢，我听说月亮上有几十种元素，将来还能成为我们另一个家园呢！
弯弯的月亮小小的船，小小的船儿两头尖，我在小小的船上坐，只看见闪闪的星星蓝蓝的天……大家都应该还记得这首童谣吧！没错，这首童谣就是形容我们美丽的月亮的。
月下的景色也美呀！树叶筛下点点的月光，月亮在溪水中跳动着，月亮好像向它们洒下点点银白色的粉末，这令我想起“明月松间照，清泉石上流”的美景，更有“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”的意境，又如“烟笼寒水月笼沙”般令人陶醉。
抬头仰望天空，只见深邃的夜空中，挂着一轮圆月，周围有几丝白云在漂移，月儿发出淡淡的白光。朦胧的月色投下神秘的影子，在水面上撒开浮动不定的银辉，好似银鱼儿在那里跳动。整个湖面象一面开阔的明镜，象一块无暇的白玉，象一条缀满宝石的长绸带，风一吹，波光粼粼。我捡起一块石头投进小河，顿时激起了层层涟漪，逐渐扩大扩大……水中的月亮也随着波纹变得支离破碎，摇晃着，摇晃着……
月亮从不像太阳一样火急火燎地把炽热的光辉洒向大地；也不像风一样忽急忽缓的工作；更不像云儿一样懒洋洋的在天空飘荡。月亮总是柔柔地注视着大地，在星星的衬托下，轻轻地向我们“微笑”。我曾在月光下看着它那安详的“微笑”，也许是那“微笑”让我爱上了月亮。我爱月亮，爱圆圆的月亮，爱弯弯的月亮。
那一天，天阴沉沉的，不一会，洁白的雪花就飘了下来。这雪花，像柳絮、像蒲公英的种子，慢慢的落了下来。雪花凉凉的，抓一把放在手里，就像握着一块冰，一会儿，雪花消失了，只在我手心里留下了一滩水。
雪花漫天卷地落下来，犹如鹅毛一般，纷纷扬扬。轻轻地、轻轻地落在房顶上，落在草地上，落在山峰上。一会儿，大地一片雪白，好象整个世界都是银白色的，闪闪发光。
我缩了缩手，抬头一看，发现到处都是雾的海洋，所有的景物都变得模模糊糊，好象披上了一层白纱。走到梧桐树边，我看到梧桐树叶全枯了，一片片飞舞下来，像小鸭子的脚，一步步往下飘。
下雪的 时候，空中的雪花像亭亭玉立的仙女在空中翩 翩起舞，又像被风吹落的蒲公英一样飘飘洒洒 地落到树上房上，把世界装扮的粉妆玉砌，像童话里的宫殿。落到田野里，就像给田野铺上 了厚厚的白地毯。
冬天里的雪是都有的，家乡的冬天当然也少不了。那雪一下就是一整天，每一片都差不多跟鹅毛般大小。地上总是堆着一堆堆的雪，放眼望去就像连绵不断的山一样，耸立在马路边。
不一会儿，雪就越下越大，雪粒变成了雪片，像鹅毛似的，轻飘飘慢悠悠地往下落，纷纷扬扬，飘飘洒洒，像天女撒下的玉叶、银花。
不过，冬天也能给我们带来无限的欢乐和快乐。远远望去那些纯白的雪，就像是给大地披上了一件雪白雪白的大衣。
大雪随着寒冬来了，街道仿佛是银子铸成的，那么亮，那么有光辉，长长的冰柱像水晶的短剑挂在檐前，行人的呼吸也化作了一股股白烟。
银色的大操场。这时的大操场已不同往日了，它似千朵万朵梨花在翩翩起舞，它如玉屑一点一滴地在我眼前浮现。这一景象在我心扉中随心所欲，像一曲婉转、悠扬、清新的乐曲，又仿佛一首轻快、和谐、鲜明的小诗。
雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的。
下雪了，整个城市就变成了银白色的世界。当雪花飘飘落下，就像白色的蝴蝶在跳舞，充满了童话般的色彩。
雾散之后，立即出现一幅奇景，那青松的针叶上，凝着厚厚的白霜，像是一树树洁白的秋菊；那落叶乔木的枝条上裹着雪，宛如一株株白玉雕的树；垂柳银丝飘荡，灌木丛都成了洁白的珊瑚丛，千姿百态，令人扑塑迷离，恍惚置身与童话世界中。
雪地旁，是一个花园，里面的菊花已被冰雪笼罩。在花坛里还有一棵雪松，雪松迎着刺骨的寒风傲然挺立。雪松四周挂满了冰条儿，犹如一朵朵银色的菊花，晶莹剔透。太阳出来了，阳光照射在冰条上，反射出夺目的亮光，美极了。
这雪花，像蝴蝶一样顽皮，一会儿落到树上，一会飞到坚强的梅花上，还时不时的落到放学回家的孩子可爱的脸上，你看，他们红扑扑的小脸都绽开了开心的笑容。
烟台市一个理想的境界，如果下点小雪，看吧，金沙滩的海里结了冰，一片亮闪闪的样子，好像天上的一片星星“下了凡”。岸边，一点点沙滩的黄，加上点白花，给岸边穿上了一带花纹的花衣；看着看着，雪停了，这件花衣好像被风儿吹动，叫你看见一点更美的肌肤。等到快日落的时候，微黄的阳光斜射在岸边，那点薄雪好像忽然害了羞，微微露出点粉色，花衣好像更美了。
严冬一到，寒流一来，高天滚滚寒流急，寒风卷起漫天飞雪。一时，大地银装素裹。西石岛山，层峦起伏，宛若银蛇起舞。马路两旁是玉树琼枝。东海浪涛波涌，激起千堆雪；船只归港避风。整个港城是一幅洁净的冬雪图。
冰天雪地的冬天来了，上午，天上飘起了鹅毛大雪：有的像在空中飞翔的天使，有的像在天空自由自在飞舞的白蝴蝶，还有的像银色的外套披在地球妈妈身上，冬天的天气千变万化，刚刚天气晴朗，转眼间阴了，雪花纷纷飘了下来，像一个魔法师一样瞬间把我们的学校变成了银色的城堡。
黄昏的雪，深切切的，好象有千丝万缕的情绪似的，又像海水一般汹涌，能够淹没一切，还有一丝揭开藏头露尾般的裸露感。雪花形态万千、晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航…
看看远处连绵的高山，被雪蒙着身躯，如雪白的绸缎，云朵的影子如暗花绣在上面，好一个圣洁的山。
冬天，大雪纷飞人们好象来到了一个幽雅恬静的境界，来到了一个晶莹透剔的童话般的世界。松的那清香，白雪的那冰香，给人一种凉莹莹的抚慰。
冬天来了，小草没有了，草地上铺了条白白的雪被子。河里冻上了冰。
那雪花洁白如絮，在地上，像一床洁白的棉被，给大地妈妈来取暖。
不过，最能让人们在家中就能最先感觉到冬的气息的是窗户上的冰花，有的像森林，富有神秘感；有的像小溪，仿佛在静静流淌；有的像圣诞老人，好像来给人们送礼物…
一场雪过后，小兴安岭被洁白的雪盖住了，树上积满了雪，真是“千树万树梨花开”，树木的枝条，千姿百态，有长长的，绒乎乎的，像胖娃娃的手臂；有的缀满大大小小的绒球，似乎你大喊一声，它们就会“扑通扑通”滚落下来，这里简直成了一个童话世界。
那一簇簇雪花，看起来向白绒毛扎成的小花。风一吹，玉屑似的雪末便飘飘洒洒，像一只只白蝶在翩翩起舞。一切是那样令人神往。
母爱像泉水一样滋润我们幼小的心田。
母爱就像一把扇子，在烈日炎炎下为儿女扇起一阵凉爽的清风。
母亲像鼓起航帆，让我顺利的到达彼岸。
母爱就象一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱。
母亲是悲伤时的一份快乐，让我露出笑脸。
母亲像明亮的太阳，让我看到了光明。
母爱就像一颗永远亮在心底的美丽星星。
母爱像一叶小船，载着我驶向人生的彼岸。
母爱就像一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱。
母亲是遮风挡雨的纸伞，呵护着我幼小的生命。
母亲像点燃的蜡烛，让我看到光明。
母爱就是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
母亲是金色的灯塔，时刻指明我前进的方向。
母爱就像温暖的阳光，像那重重夜幕里一盏温柔的灯光，远远的为我亮着，轻唤我迟疑的脚步。
母亲是疲惫中的一杯龙井，当你软弱无力时，只消几口就是你神清气爽。
母亲是快乐时的缕缕阳光，让我增添一份微笑。
母亲是烦恼中的一曲古筝，当你义气消沉时，优雅的旋律一飘荡，眼前立即一片青翠。
母爱就像一把大伞，在急风骤雨中为儿女撑起一个温馨的港湾。
母爱就像一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
母爱就像一座大山，蕴藏着万物，哺育我们成长。
母亲是困难中的一根拐杖，当你脚步蹒跚时，帮助你找好重心，支撑起一片希望的原野。
母爱就象一首田园诗，幽远纯净，和雅清淡。
母亲是挫折中的阵阵清风，当你惊惶伤心时，为你拭去焦躁的汗水，梳理好零乱的思绪。
母爱就是一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然。
母亲像参天的大树，让我感觉凉爽。
母爱就是一生相伴的盈盈笑语，母爱就是漂泊天涯的缕缕思念，母爱就是儿女病榻前的关切焦灼，母爱就是儿女成长的殷殷期盼。
母亲是御寒的冬衣，时刻给我温暖。
母亲是我的闹钟，天天准时把我唤醒。
母爱就像一艘大船，载着我们驶向大海，去追寻生命的奥秘。
母亲是心酸时的一句问候，让我得到一丝丝的慰藉。
母亲是天边的启明星，总是早早地起来忙碌。
母亲是避风的港湾，让归航的我不再漂泊。
母亲是使人复苏的动力，是力量的源泉，是前进的风帆。
母爱就像一首田园诗，幽远纯净，和雅清淡。
母亲像温暖的阳光，让我满怀期望。
母爱像春风一样抚摸着我们的脸庞。
母亲是默默的老黄牛，忍辱负重，从不叫苦。
母亲是黄集中的一朵鲜花，当你落寞惆怅时，看一眼满目青翠，闻一下香沁心脾，心里得到恬适不会孤单。
母爱就像一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然。
在那体育场上，我们努力拼搏，超越梦想，我们的热情像火一样燃烧起来。在操场上奔跑的身姿，好像一匹雄壮的骏马，充满活力。记得那次接力比赛，我们的运动员们都竭尽全力，我们的拉拉队为他们摇旗呐喊。运动员们说，听到我们的呐喊，他们又充满了力量，速度飞快的冲向终点，取得了胜利，赢得了掌声，超越了梦想。啊！我们充满了活力，我们青春飞扬！
青春，它就如一轮初升的太阳，朝气蓬勃，活力无限，在它那金灿灿的脸上，展现出我们孩童的天真与可爱。
青春，在我们渡过童年快乐的时光后悄悄地来临我们身边，带给我们一份火热的激情，如画般的绚丽多彩，如歌般的美妙动听，如天空般的广阔。我们应该把握青春的时光，在青春之路上留下一个个清晰的脚印。
青春像一杯茶，苦涩中带着一丝清甜；青春像一本书，有读不完的故事与哲理；青春像一首歌，歌唱着欢乐与悲伤。让我们放声歌唱，歌唱青春的神秘与珍贵，让我们踏上青春之旅，体会青春的美好与飞扬！
青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢宏的想像、炽热的感情；青春是生命的深泉涌流。
青春是音符，唱出最美的赞歌；青春是韵律，谱写出优美的诗篇；青春是一把火，点燃了整个荒漠。
青春是蓝天中朵朵缓泛的浮云，是微风中片片飘旋的雪花，是薄雾中徐徐划出的小舟，是朦胧中团团升起的泡沫，是草地上颗颗清脆的风铃，如梦，如幻，如诗，如画。
青春是绿色的，那是生命的颜色。青春的我们就像春天破土而出的小草，虽然娇小，但有着无限的活力与激情。
青春是蓬蓬勃勃的生机，是不会泯灭的希望，是一往无前的勇敢，是生命中最辉煌的色彩……
青春是人生中最美丽的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，光彩夺目；如天上的流星。一闪而过。短暂而美好的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑。
青春，就如一串珍珠，颗颗晶莹剔透；青春，就如一道彩虹，在春雨的洗礼后，闪耀出七色光芒。青春，一个充满活力的岁月，是它，使我们的人生绽放出七彩之花。
青春是一串银铃般的笑声，在校园的上空回荡，那是我们烂漫而纯真的心愿。
青春是一笔不耐花销的财富，时光匆匆如水，流逝不回……
青春是大踏步前进的脚印，上面刻满着对未来的憧憬和无畏。
青春是璀璨的夜空。有着月色般美丽的报负，也有数不清的幻想之星。只是，青春的月儿比夜空的月更圆；青春的星儿比夜空的星更繁。
青春，是短暂的，是绚丽的，好似一颗流星，耀眼夺目的光芒，可最终逃不过损落的命运。我们都不会忘记曾经她闪亮过。
古人有一句话：自古英雄出少年。每一个想获得成功的人都应该在青春少年的时候找到自己人生的目标，否则就会像一艘在大洋中漫无目的的漂流的船。
创新之于青春，就像那无边无际的夜里，点亮一盏刺破黑暗的明灯。那千万盏明灯的光芒聚在一起，就能成就一个光明的世界。创新之于青春，就像那广袤的大地上奔腾的河流，千万条河流汇聚在一起，就会形成浩瀚的海洋。
仓促，短暂，狂想，就是我们这一代人的青春。它们就像一条条河流，密密的交际在一起，涓涓的流过我们自以为成熟的心灵，最后汇聚起来，形成我们庞大的青春。 21、青春是一双明亮的眸子。在知识的海洋里不停地搜寻着自己需要的知识。
青春是一条河。平静时，泉水叮咚响，绵绵叙说青春的故事；激荡时，汹涌澎湃，放射出绚烂的光芒！
青春是一团火。笑容与彩霞辉映，汗水伴露珠挥洒。脉博跳动着奔腾的音符，智慧弹奏着优美的乐曲。
青春如歌，它能奏出一支支激昂的乐典，谱写出华彩的乐章，让我们踏着音乐的节拍以愉悦的心情迈入青春的门槛。青春如一支神笔，它能描绘出一幅幅多彩的画卷，画卷上印染着我们的理想，画卷上印染着我们的理想，我们的目标，我们为了实现而付出的辛劳都会在画中体现。青春如翱翔的雄鹰，自由的在广阔无垠的天空中飞翔，没有束缚。正如我们一样在青春的这段时间里可以尽情地放松，享受拥有青春的快乐。同时，我们更应该珍惜青春
青春是早晨的太阳，她容光焕发，灿烂耀眼，所有的阴郁和灰暗都遭到她的驱逐。
青春啊，它是一种坚强的意志，是一种想象力的高品位，是感情充沛饱满，是生命之泉的清澈常新。
成长，就好比我人生中的一艘小船，行驶在波面上。有时风平浪静，有时也会遇到汹涌澎湃的海浪。但我的成长之舟，并不是一帆风顺的，其中也经历着各种风波。对我而言，酸甜苦辣咸，样样都有。
成长，一片浸泡在牛奶上的柠檬，分不清是清还是纯。成长，又仿佛是一层朦胧的轻纱，能看到轻纱里的东西却怎么也看不清楚。
成长的青春是一曲美妙动听的乐章，成长的青春是一幅色彩斑斓的画卷，成长的青春是一首激情四射的诗篇。而我，在成长中体味到更多的却是那打翻的五味瓶，在享受快乐的同时，我更多的体会是成长的烦恼。
成长就像老鹰练习飞翔，关键在于孜孜不倦的追求。
成长就像是在吃甘蔗，要学会把甜的留在最后吃。
成长如刚出来的太阳半吊树梢，闪着寒光的石头如智者般透着灵气。
成长是桔子，从开花到蒂落，风霜给了他花的芬芳，雨水给了它滋润，而秋就给了他信心让他蒂落。最后尝起来还有点酸。
成长像是一朵小花的成长过程，从发芽到开花，充满神秘。
我们像一棵棵小树苗，在知识的海洋中，接受春风雨露的滋润，吸取更多更好的知识，茁壮成长。
玉米叶像舞者伸开的柔软的上肢
玉米须软绵绵的，就像老爷爷的胡须一样，有趣极了!
玉米的叶子像雨后春笋似的，长了出来。
玉米的叶子随风摆动，就像一名亭亭玉立的姑娘在地里翩翩起舞
玉米的果实成熟了，成熟的玉米像一个巨大的棒槌
玉米棒子的脑袋上长出了细长的毛，就像老爷爷棕色的胡须
夏天，玉米都长高了，就像整齐的方队，横竖成行
微风吹过，玉米叶子此起彼伏，像大海中的浪花
肥大的绿宝剑似的玉米叶子上，还有湿漉漉的夜露，风一摇，露珠就顺着粗壮的秸秆滚下来。
房顶上的玉米越来越多，有的像堡垒，有的像麦垛，有的像堵墙……
发现玉米叶壳的颜色都是绿色的，共有十几层，颜色由深到浅，最后一层薄如蝉翼，玉米棒子就像披着一层薄薄的绿纱。
当我走进玉米地时，看见玉米杆就像一个个哨兵似的，挺拔地站在地上，身上还背着“手榴弹”，保卫着“开心农场”。
粗大的玉米棒子有30多厘米长，像一支金灿灿的棒褪。
剥完玉米皮，一个金灿灿的玉米就露出了脸，玉米粒金黄金黄的，像一颗颗小珍珠。
剥开玉米壳，里面呈现出金黄金黄的玉米粒，颗颗饱满，就像黄宝石一样晶莹剔透。
圆圆的月亮像玉盘又像月饼
一艘银灰色的气垫船，像一匹纯种烈马，在金波粼粼的海面上飞掠而过
一片片飘落的树叶，像一只只飞舞的蝴蝶，真美啊!
屋里热得像个蒸笼，仿佛把中午的热气全都关在里面了似的
我变成了蝴蝶，像它一样在空中偏偏起舞
天上有的白云像可爱的小白羊伸着脖子在“咩咩”地叫有的白云像小牛低着头在吃草
太阳像个大火球，炙烤这大地
太阳好像一个红红的大火球
她站在那的身形，就像是一只张开了脚的圆规
她那红晕的脸，好像一团团火烧的云
她好瘦，整个身子好像一根干枯的树枝
她的眼睛像星星似的那么闪亮
她的头发乌黑油亮，好像黑色的瀑布一样泻下来
她的脸圆圆的，好像一个苹果
片飘落的树叶，像一只只飞舞的蝴蝶，真美啊!
个黄澄澄的柿子，好像橘黄色的灯笼，沉甸甸的，压弯了树枝。
手冻得好像十根胡萝卜!
乌云密布，看样子好像快要下雨了。
的西红柿都熟了，好像一个个火红的大灯笼。
闪烁的星星好像一颗颗美丽的宝石。
在那的身形，就像是一只张开了脚的圆规。
红晕的脸，好像一团团火烧的云。
瘦，整个身子好像一根干枯的树枝。
头发乌黑油亮，好像黑色的瀑布一样泻下来。
姗姗来迟的春雨，在滋润干燥的大地;仿佛奔腾不息的河流，在追寻大海的怀抱。
不在我身边，我好像一只迷路的小白兔。
扬扬的大雪下了一夜，整个大地都覆盖了一层厚厚的雪花，好像大地母亲披上了一件白色的外衣。
天气就像淘气的小孩，一会儿大雪纷飞犹如狂风暴雨席卷而来，一会儿阳光高照，一片生机勃勃样。
像水晶一样的雪飘落在冬季，像飘落的白茶花一样铺在大地。
雪，是在为人们跳舞.雪，是在为人们欢笑.雪，是在为人们歌唱。
厚厚的冬雪，在阳光的点缀下，犹如白色的棉毯一样，看起来这个冬天是如此温暖。
在这个浪漫的季节，天上跳动着雪花犹如水晶般，梦幻，朦胧。
纷纷白雪，点缀着地上的落叶，一道残阳染红了远处那片深林，就像这个红红火火的春节披上了暖和的外衣，充满了暖意。
天气就像淘气的小孩，一会儿大雪纷飞犹如狂风暴雨席卷而来，一会儿阳光高照，一片生机勃勃样。
漫天的雪花，落在树枝上，落在屋顶上，落在手心了，点点凉意，融入心里，就像对面女孩的心，如此洁白，透明。
厚厚的冬雪，在阳光的点缀下，犹如白色的棉毯一样，看起来这个冬天是如此温暖。
雪是纯洁的，雪是惹人喜爱的，但在我眼里，你永远是晶莹的，永远是美丽的。因为你给农民伯伯带来了喜悦，给我们增加了快乐。
美妙的小雪花呀，像只只空灵飘逸的玉蝴蝶，扇动着薄翼，初降人间，是掉落在人间的精灵，净化着人间的污点。
雪，是在为人们跳舞。雪，是在为人们欢笑。雪，是在为人们歌唱。
雪，像烟一样轻，像银一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬，从天空中撒下来。
像水晶一样的雪飘落在冬季，像飘落的白茶花一样铺在大地。
厚厚的冬雪，在阳光的点缀下，犹如白色的棉毯一样，看起来这个冬天是如此温暖。
雪象一片片鹅毛，纷纷扬扬飘落下来。
冬天，大雪如鹅毛一般，压在松枝上，好像托着白云。
两个黄鹂鸣翠柳，一行白露上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
满山遍野的雪，就像那仙女头上的白头巾，盖在了大地上。
美妙的小雪花呀，像只只空灵飘逸的玉蝴蝶，扇动着薄翼，初降人间。
是掉落在人间的精灵，净化着人间的污点。
冬天，大雪如鹅毛一般，压在松枝上，好像托着白……
雪花象一个个小仙女。它从天空中落到地上时总是转几个圈，往右边飘飘，又往左边靠靠，才依依不舍地飘落到地上，象仙女下凡。
雪,像烟一样轻,像银一样白,飘飘摇摇,纷纷扬扬,从天空中撒下来
雪花粘在树枝上,远远望去,像一丛丛雪白的白珊瑚
纷纷扬扬的雪儿，似那翩翩飞舞的花蝴蝶，在空中不断盘旋而下。
飞雪像漫天的柳絮一样，带走多少春意，又留下多少生机。
飞雪象一片片鹅毛，纷纷扬扬飘落下来。
冬天的那场雪，就像噩梦般给人们的心灵带来的无法磨灭的伤痕。
冬天到了，飞雪像漫天的柳絮一样飘落下来,美丽极了!
冬天到了，飞雪像蝴蝶一样飘落下来，美丽极了!
冬天，大雪如鹅毛一般，压在松枝上，好像托着白云。
冬天，大雪如鹅毛一般，压在松枝上，好像托着白云。
纷纷白雪，点缀着地上的落叶，一道残阳染红了远处那片深林，就像这个红红火火的春节披上了暖和的外衣，充满了暖意。
厚厚的冬雪，在阳光的点缀下，犹如白色的棉毯一样，看起来这个冬天是如此温暖。
满山遍野的雪，就像那仙女头上的白头巾，盖在了大地上。
漫天的雪花，落在树枝上，落在屋顶上，落在手心了，点点凉意，融入心里，就像对面女孩的心，如此洁白，透明。
雪花粘在树枝上，远远望去，像一丛丛雪白的白珊瑚。
雪象一片片鹅毛，纷纷扬扬飘落下来。
在这个浪漫的季节，天上跳动着雪花犹如水晶般，梦幻，朦胧。
天气就像淘气的小孩，一会儿大雪纷飞犹如狂风暴雨席卷而来，一会儿阳光高照，一片生机勃勃样。
雪花像翩跹的粉蝶，欣喜地闪耀着她的“翅膀”好象把晶莹的絮片撒到大地上，让大地在柔软的床幔底下休息。孕育着新春的生长。
在这个浪漫的季节，天上跳动着雪花犹如水晶般，梦幻，朦胧。
漫天的雪花，落在树枝上，落在屋顶上，落在手心了，点点凉意，融入心里，就像对面女孩的心，如此洁白，透明。
漫天坠，扑地飞，由占许多田地。冻杀吴民都是你!难道是国家祥瑞?——张鸣善《落梅风》
隔牖风惊竹，开门雪满山。
她又一次出现在我的眼前，她那雪，就如白玉，铺满了大地，让你感觉来到了天界。
天气就像淘气的小孩，一会儿大雪纷飞犹如狂风暴雨席卷而来，一会儿阳光高照，一片生机勃勃样。
像蒲公英的种子，飘飘悠悠地落了下来，好一个粉妆玉砌的世界!整座城市都被一层银装裹住了，寻是冬爷爷做给这座城市的新衣服。
雪花粘在树枝上，远远望去，像一丛丛雪白的白珊……
前村深雪里，昨夜一枝开两句写早梅开放。传说诗中“一枝”原作“数枝”，郑谷为改，齐己因称郑谷为“一字师”。唐·齐己《早梅》
重帘否。十分春色，依约见了，水村竹坞。怎向江南，更说杏花烟雨。—— 《品令》
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
窗外飞舞着雪花，像千百只蝴蝶似的扑向窗玻璃，在玻璃上调皮地撞一下，又翩翩地飞向一旁。
地白风色寒，雪花大如手。
纷纷白雪，点缀着地上的落叶，一道残阳染红了远处那片深林，就像这个红红火火的春节披上了暖和的外衣，充满了暖意。
洁野凝晨曜，装墀带夕晖。集条分树玉，拂浪影泉玑。色洒妆台粉，花飘绮席衣。入扇萦离匣，点素皎残机。——李世民《咏雪》
雪，是在为人们跳舞。雪，是在为人们欢笑。雪，是在为人们歌唱。
一对雪白的天鹅，像两朵硕大的白莲似的浮在水面上。
天鹅那白瓷一般光滑的羽毛，没有一丝杂质，就好像一团浓墨泼上去，也会整个儿滚落下来，沾不上一星半点。
小鸡黄绒绒的，肉团团的，活像一个小绒球
这只小白兔是妈妈从市场上买回的，一身雪白的绒毛，光滑漂亮，乍看像一个绒球。
小猫的嘴巴像个小月牙，里面长了四颗锋利的牙齿像刚磨过的尖刀，好像一口就能把老鼠咬死。
我家养了两头小白猪。它们全身雪白，一对大耳朵像两把有力的扇子，忽上忽下不停地扇动
半年前爸爸为我买了一只小乌龟，它有一身褐色的皮肤，头上有条条细纹。三角形的脑袋上，有两个像黑宝石一样的小眼睛，喜欢好奇地张望着周围的世界，浅黄色的眼皮一张一合，可爱极了
这只小麻雀和别的没有什么两样，棕色的翅膀，灰白色的肚皮，小巧的脑袋上长着一对特别小，却乌黑发亮的眼睛。它的脖子上有一圈深棕色的羽毛，真像是系了一条围巾似的。
我家养了两只小鸭子，它们的毛黄黄的绒绒的，像两个小黄豆。
元宝鸡大红冠子像一团火
小狗乖乖长着水灵灵的大眼睛，眼珠滴溜滴溜的转着，好似两颗黑宝石。
夜里，小猫的眼睛变成两只绿灯泡，圆溜溜的，闪闪发光。
小白兔吃饱了的时候，就仨一群俩一伙地在沙地上跑来跑去，像一个个小雪球在滚动。
金鱼有一双玻璃球似的眼睛，一张又圆又阔的嘴巴，一张一合的腮，和像薄纱一样的鱼鲫。
我喜欢小猫小米，它像葡萄一样水汪汪的大眼睛真可爱
小白兔有像雪一般的毛，眼睛红通通的，红眼睛像个红宝石
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
时间像一闪而过的流星，稍纵即逝 .
时间像一把箭，射出去便不会再回来。
时间像是一位奇妙的化妆师,自然而又公正地描绘着人们在不同时期的形象。
时间像那东流水，滔滔逝去不回头。
时间是一颗浑然不被觉察的蛀牙，前一天还好好的没有任何感觉，第二天发现时它已接近镂空。
时间是本书，但比世上任何一本教科书都让你得到无比深刻的经验和教训
时间似水，奔流入海，一去不返。
时间如云，风过处，渐行渐远。
时间如同一本书，一本用金钱买不到的书，它令人受益无穷。
时间快得就想流水一样，匆匆地来，匆匆地走。
时间就像在大风里抓着的蒲公英，稍纵即逝。
时间就像一把皮鞭,它能鞭策我们追赶人生的目标
时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的。
时间就像滚滚东流水，一去不回头。
时间就是金钱，效率就是生命。
时间好比东流水，一去不复返。
回首过往，犹如掌中沙，于指缝间流逝。
白驹过隙，转眼间已近岁末。
远看桂花树，就像一位仙女，随着风，和地上的小花小草们一起跳起了舞儿
一阵秋风吹来，树上的桂花都纷纷飘落下来，香气扑鼻，像夏夜里闪闪发光的星星。
你看那一朵朵娇小的花朵，远远看去，好似成群的蜜蜂、蝴蝶，美丽极了。
那是什么?好似金色的蝴蝶，好似银色的彩带，缠绵的飘呀飘，飘落下来，飘到了地上，咦!是桂花。
美的桂花树啊！在绿叶的掩映下，朵朵桂花是开得那么旺盛，开得那么热闹，真是花团锦簇。一丛丛、一簇簇的桂花好像是一颗颗金色的小星星
黄色的桂花开了，好像点着黄色的街灯。
桂花真香呀，就像是春日里和煦的阳光或是微风滑过脸庞或是少女的手。
桂花犹如一个个穿着金衣服的小精灵，优美的落到地面
桂花一团团、一簇簇，恰似亲兄弟、亲姐妹簇拥在一起，又像是一个个金娃娃、银娃娃睡在绿叶做的摇篮中。
桂花树倚在栏杆旁，一串串小金铃似的小花在绿叶的衬托下显得异常美丽。
桂花树开花前，花蕾只有米粒那么大，但它也能散发出淡淡的清香
桂花树开的很香，像珍藏多年的老酒，一杯，便醉了
桂花树的叶子可茂盛了。舒展开像一把撑开的伞，又像一个大蘑菇，还像一列列士兵守着我门的校园。
桂花树的叶子碧绿碧绿的，两头尖尖，特别茂盛，桂花宝宝金黄金黄，很细小，花瓣跟两个大米粒差不多大。
桂花是一种优雅朴实的花，仪态犹如那些知书达理的贵妇人
桂花如潮水般开满枝头。
桂花开放的季节，远远望去，就像大地铺上了金黄色地毯一样，是那么的美丽诱人。
桂花好像喜欢热闹似的，都是一束束地挂在树枝和树叶中间，每一束都有十几朵，像一群群害羞的小姑娘，稍站远一点儿看，桂花树上就像挂满了小星星一样。
桂花纷纷落下，像飞舞的蝴蝶。
珍珠都缀在裙上，像一个高贵华丽的公主。戴着绿玉簪子，迎着远方微笑。看那，那灿烂的阳光，是不是小河的裙角呢?
朦胧的月色投下神秘的影子，在水面上浮动不定的银辉，好似银鱼儿在那里跳动。整个湖面像一面开阔的明镜，像一块无暇的白玉，像一条缀满宝石的长绸带，风一吹，波光粼粼。
随着春姑娘的到来，小河变得特别娆媚，两旁开满了五彩缤纷的花朵，小草也偷偷的钻了出来。像是给小河穿上了一件花衣裳。柳树的枝条，垂在水面上.这而蝴蝶蜜蜂在草地里唱歌跳舞。小河里的鱼儿有时也探出头来偷看这美丽的风景。
一条清粼粼的小河，犹如银色透明的纱巾蜿蜒在乡村的泥土上。水中的鱼儿在自由游来游去，绿油油的水草在波光里荡漾。几处连接着田野的渠道，把清水源源的输送到田野里。
小河真美呀，美的让你走到那儿都舍不得离开;小河真绿呀，绿的仿佛是一块碧绿无暇的翡翠;小河真清呀;清的可以看见水底里的小鱼。
秋天，小河是可爱的。春夏碧绿的草，苍翠的柳，此时已经变得黄灿灿的，一片片树叶在空中犹如黄蝶般翩翩起舞，有的落在地上一动不动，有的则飘进水中，像一只只小船随水流向前游去，小河变成了一片金黄。
清晨，朝阳为小河镀上一层金辉;傍晚，彩霞为小河披上一层红纱;深夜，弯月像一只银色的小船在河水中穿行。
小河真美呀，美的让你走到那儿都舍不得离开;小河真绿呀，绿的仿佛是一块碧绿无暇的翡翠;小河真清呀;清的可以看见水底里的小鱼。
有时，河水很凝重，缓缓地流淌着;有时，河水很轻盈，像一个乖巧的孩童;有时，河水很平静，宛如一个正在熟睡的婴儿。
朦胧的月色投下神秘的影子，在水面上浮动不定的银辉，好似银鱼儿在那里跳动。整个湖面像一面开阔的明镜，像一块无暇的白玉，像一条缀满宝石的长绸带，风一吹，波光粼粼。
小河弯弯曲曲，像一条丝带在飘扬。河面上驾着一条小桥，月光洒在小桥上，小桥的倒影便印在了河面上。河岸边的花草树木在月光的笼罩下，显得朦朦胧胧，就像蒙在一望无涯的洁白朦胧的轻纱薄绡里。
珍珠都缀在裙上，像一个高贵华丽的公主。戴着绿玉簪子，迎着远方微笑。看那，那灿烂的阳光，是不是小河的裙角呢?
河水好静啊，静得仿佛能听见她在你耳旁低语，偶尔微风吹过，清脆的水声，就像一个小姑娘在轻歌;河水好柔啊，柔的使人忍不住要去抚摸，却又不忍心碰皱她。微风掠过的波浪，好像亭亭的舞女拖着裙幅;河水好清啊，虽然没有阳光的普照，但却仍能清晰的看见河里的几块小鹅卵石，几尾小鱼窜来窜去，快活极了!她是那样柔，那样美，那样清。
微风吹拂，河水就泛起层层涟漪，像一片片浮动着的银鳞，像巧手的渔家少女编织的网--啊，在我的心中，故乡的小河是条最美的河。
河水哗啦啦地唱着歌蜿蜒而去，像一条银白色的丝带，滔滔清流滋润了河边的田野。绿野，给草儿无限生机，给花儿无限美丽。
春风吹到小河边，河水开始缓缓地向前流着，河边的树木发芽了，小草也从地里钻出来，远远看去，一片碧绿，河边的野花也绽开了笑脸，从南方飞回来的大雁，带着春天的信息在小河边嬉戏，河水清澈见底，蓝天白云倒映在小河里，小河里像盛开了朵朵白莲，春天的小河边变得多姿多彩。
一条清粼粼的小河，犹如银色透明的纱巾蜿蜒在乡村的泥土上。水中的鱼儿在自由游来游去，绿油油的水草在波光里荡漾。几处连接着田野的渠道，把清水源源的输送到田野里。
微风吹拂，河水就泛起层层涟漪，像一片片浮动着的银鳞，像巧手的渔家少女编织的网……啊，在我的心中，故乡的小河是条最美的河。
有时，河水很凝重，缓缓地流淌着;有时，河水很轻盈，像一个乖巧的孩童;有时，河水很平静，宛如一个正在熟睡的婴儿。
每到春天，小河清澈见底，好像一面大镜子.每天都有人在那儿洗衣服，有人还时不时低头照照，拨弄拨弄额头上的刘海。咦!怎么有个人在那儿一动不动的照镜子?我走近一看，哦!原来是一棵柳树，它的柳条真像辫子!
透明的玻璃纸，水底的一块块卵石也都像水晶似的光滑透亮。闪亮的河水弯弯曲曲地穿过田野，就像镶嵌在这块绿宝石上的一条银链。这条河的河面不太宽，只有十来米，但它却很长很长，它一直向前流淌着，流向那奔腾的大海。
一阵微风吹过河面，河面上立刻荡漾起一圈圈波纹，阳光洒在河面上，河面亮闪闪的犹如长长的锦缎。
水是蔚蓝色的，没有风的时候水像一面明亮的大镜子，风一吹水库的水就泛起了一层一层的波纹。
秋天，一片片枯黄的叶子飘落下来，似一只只斑斓的蝴蝶在上下翻飞。一片片叶子悠闲地躺在河水中玩耍。它们顺着小河流向远方。一片片落叶就像一只只小船，载着我美好的记忆流向远方。河水清澈见底，映照着我灿烂的笑容。
小河真美呀，美的让你走到那儿都舍不得离开;小河真绿呀，绿的仿佛是一块碧绿无暇的翡翠;小河真清呀;清的可以看见水底里的小鱼。
秋天，河水只剩下半尺来深，静的像一块无暇的翡翠闪烁着美丽的光泽，清澈见底。我常常坐在小河旁，津津有味的欣赏着这迷人的小河!
春风吹到小河边，河水开始缓缓地向前流着，河边的树木发芽了，小草也从地里钻出来，远远看去，一片碧绿，河边的野花也绽开了笑脸，从南方飞回来的大雁，带着春天的信息在小河边嬉戏，河水清澈见底，蓝天白云倒映在小河里，小河里像盛开了朵朵白莲，春天的小河边变得多姿多彩。
朦胧的月色投下神秘的影子，在水面上浮动不定的银辉，好似银鱼儿在那里跳动。整个湖面像一面开阔的明镜，像一块无暇的白玉，像一条缀满宝石的长绸带，风一吹，波光粼粼。
河水哗啦啦地唱着歌蜿蜒而去，像一条银白色的丝带，滔滔清流滋润了河边的田野。绿野，给草儿无限生机，给花儿无限美丽。
小河像一块碧玉，静静的，静静的。一叶小舟荡漾在小河上，渔夫撒下洁白的网，把鱼从水中捞起。渔夫脚边的木桶中有几条银色的鱼，蹦跳着，蹦跳着。宁静忽然被打破了，变得活跃起来。林间人的脚步不禁放慢下来，流连在这碧玉般的小河边。
河水好静啊，静得仿佛能听见她在你耳旁低语，偶尔微风吹过，清脆的水声，就像一个小姑娘在轻歌;河水好柔啊，柔的使人忍不住要去抚摸，却又不忍心碰皱她。微风掠过的波浪，好像亭亭的舞女拖着裙幅;河水好清啊，虽然没有阳光的普照，但却仍能清晰的看见河里的几块小鹅卵石，几尾小鱼窜来窜去，快活极了!她是那样柔，那样美，那样清。
清晨，朝阳为小河镀上一层金辉;傍晚，彩霞为小河披上一层红纱;深夜，弯月像一只银色的小船在河水中穿行。
小河弯弯曲曲，像一条丝带在飘扬。河面上驾着一条小桥，月光洒在小桥上，小桥的倒影便印在了河面上。河岸边的花草树木在月光的笼罩下，显得朦朦胧胧，就像蒙在一望无涯的洁白朦胧的轻纱薄绡里。
秋天，小河是可爱的。春夏碧绿的草，苍翠的柳，此时已经变得黄灿灿的，一片片树叶在空中犹如黄蝶般翩翩起舞，有的落在地上一动不动，有的则飘进水中，像一只只小船随水流向前游去，小河变成了一片金黄。
小河弯弯曲曲，像一条丝带在飘扬。河面上驾着一条小桥，月光洒在小桥上，小桥的倒影便印在了河面上。河岸边的花草树木在月光的笼罩下，显得朦朦胧胧，就像蒙在一望无涯的洁白朦胧的轻纱薄绡里。
珍珠都缀在裙上，像一个高贵华丽的公主。戴着绿玉簪子，迎着远方微笑。看那，那灿烂的阳光，是不是小河的裙角呢?
秋天，河水只剩下半尺来深，静的像一块无暇的翡翠闪烁着美丽的光泽，清澈见底。我常常坐在小河旁，津津有味的欣赏着这迷人的小河!
小河像一块碧玉，静静的，静静的。一叶小舟荡漾在小河上，渔夫撒下洁白的网，把鱼从水中捞起。渔夫脚边的木桶中有几条银色的鱼，蹦跳着，蹦跳着。宁静忽然被打破了，变得活跃起来。林间人的脚步不禁放慢下来，流连在这碧玉般的小河边。
河水哗啦啦地唱着歌蜿蜒而去，像一条银白色的丝带，滔滔清流滋润了河边的田野。绿野，给草儿无限生机，给花儿无限美丽。
每到春天，小河清澈见底，好像一面大镜子.每天都有人在那儿洗衣服，有人还时不时低头照照，拨弄拨弄额头上的刘海。咦!怎么有个人在那儿一动不动的照镜子?我走近一看，哦!原来是一棵柳树，它的柳条真像辫子!
小河真美呀，美的让你走到那儿都舍不得离开;小河真绿呀，绿的仿佛是一块碧绿无暇的翡翠;小河真清呀;清的可以看见水底里的小鱼。
一阵微风吹过河面，河面上立刻荡漾起一圈圈波纹，阳光洒在河面上，河面亮闪闪的犹如长长的锦缎。
水是蔚蓝色的，没有风的时候水像一面明亮的大镜子，风一吹水库的水就泛起了一层一层的波纹。
春风吹到小河边，河水开始缓缓地向前流着，河边的树木发芽了，小草也从地里钻出来，远远看去，一片碧绿，河边的野花也绽开了笑脸，从南方飞回来的大雁，带着春天的信息在小河边嬉戏，河水清澈见底，蓝天白云倒映在小河里，小河里像盛开了朵朵白莲，春天的小河边变得多姿多彩。
河水好静啊，静得仿佛能听见她在你耳旁低语，偶尔微风吹过，清脆的水声，就像一个小姑娘在轻歌;河水好柔啊，柔的使人忍不住要去抚摸，却又不忍心碰皱她。微风掠过的波浪，好像亭亭的舞女拖着裙幅;河水好清啊，虽然没有阳光的普照，但却仍能清晰的看见河里的几块小鹅卵石，几尾小鱼窜来窜去，快活极了!她是那样柔，那样美，那样清。
朦胧的月色投下神秘的影子，在水面上浮动不定的银辉，好似银鱼儿在那里跳动。整个湖面像一面开阔的明镜，像一块无暇的白玉，像一条缀满宝石的长绸带，风一吹，波光粼粼。
清晨，朝阳为小河镀上一层金辉;傍晚，彩霞为小河披上一层红纱;深夜，弯月像一只银色的小船在河水中穿行。
光亮的小河，像一条狭径，在起伏不平的田野上面蜿蜒着。
一条白丝带似的河水。蜷曲在绿色的草原上。yjbys提供。
河水静悄悄地流淌，闪动着粼粼的水光，就好似闪动着明亮的眼波，凝视着这秋天山野的秀色。
墨黑的河水在月光下流泻着，银光闪烁，迷蒙得像在梦中。
河里没有多少水，可是长着不少的绿藻，像油腻的长绿的带子，窄长，深绿，发出些微腥的潮味。
这条河像嵌在绿色帐幔间的一根银弦，淙淙流淌，欢快跳跃，滋润着萋萋芳草，催开了簇簇鲜花
大河犹如暴戾的恶龙，穿山破壁，气势汹汹地奔祷而下，
这儿山秀水奇，有些河活像调皮的小姑娘，突如其来地从地下岩混窜出来，蹦蹦跳跳.闲荡一阵神不知鬼不觉地又钻进岩洞，沓无踪影了。
黄河有如无数巨龙扭在一起飞旋而下，在窄窄两山之间，咆哮奔腾，冲起的雪白浪头竟比岸上的山头还高。
河中流水好像泼了的水银。闪着明亮的光辉。
深棕色的河水在两山夹缝中奔突咆哮，旋转直下.訇然作响，虽物换星移，经久不衰。
河面的水波，映着微弱的星光，闪闪发亮.看来真像一条巨蛇身上的黝黑光滑的鳞甲。
冰天雪地的冬天来了，上午，天上飘起了鹅毛大雪：有的像在空中飞翔的天使，有的像在天空自由自在飞舞的白蝴蝶，还有的像银色的外套披在地球妈妈身上，冬天的天气千变万化，刚刚天气晴朗，转眼间阴了，雪花纷纷飘了下来，像一个魔法师一样瞬间把我们的学校变成了银色的城堡。
雪地旁，是一个花园，里面的菊花已被冰雪笼罩。在花坛里还有一棵雪松，雪松迎着刺骨的寒风傲然挺立。雪松四周挂满了冰条儿，犹如一朵朵银色的菊花，晶莹剔透。太阳出来了，阳光照射在冰条上，反射出夺目的亮光，美极了。
树上披上了一件白色的纱衣，地上像铺上了一层厚厚的白棉被。大地变成了粉装玉砌的世界。啊!真美啊!我陶醉在这银装素裹的世界里!雪后我迫不及待的跑出家门观看那美丽的雪景。踏着软绵绵的积雪，听见脚下发出咯吱咯吱的声响。世界如此美丽。
她又仿佛是一位穿着洁白的衣裙的仙女，她的裙袂所到之处，雪原静若处子，雪峰冷峻而挺拔，玉树琼花怒放，而空气却显得特别的温柔。在她温柔的抚慰下，所有的躁动都开始安静下来了，大地静谧而安祥，就像一个在母亲怀里睡熟的婴儿。在这个银妆素裹的世界里，这片耀眼的洁白使天空也黯然失色。在这片宁静的洁白里，我们还能有什么浮躁的心事放不下呢?
看看远处连绵的高山，被雪蒙着身躯，如雪白的绸缎，云朵的影子如暗花绣在上面，好一个圣洁的山。
像蒲公英的种子，慢慢的落了下来。雪花凉凉的，抓一把放在手里，就像握着一块冰，一会儿，雪花消失了，只在我手心里留下了一滩水。
大雪随着寒冬来了，街道仿佛是银子铸成的，那么亮，那么有光辉，长长的冰柱像水晶的短剑挂在檐前，行人的呼吸也化作了一股股白烟。
雾散之后，立即出现一幅奇景，那青松的针叶上，凝着厚厚的白霜，像是一树树洁白的秋菊，那落叶乔木的枝条上裹着雪，宛如一株株白玉雕的树，垂柳银丝飘荡，灌木丛都成了洁白的珊瑚丛，千姿百态，令人扑塑迷离，恍惚置身与童话世界中。
我爱白雪，我爱雪景，我更爱冬天。冬天是心灵的年轮。冬天，虽然十分寒冷，但是它有着无可比拟的温馨和希望。
一片片凋零的六角花在我眼前下落，破碎。我似乎看见我的心也和它们一样。散落着一片片花瓣。带着我的温度离开……
晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航……
还有圆的。大树穿上了洁白的衣裳，挺立在道路的两旁，像一个个军人。远远望去，大地铺上了洁白的地毯，穿着各色服装的人们走在上面，就像给地毯绣上了美丽的花。
雾散之后，立即出现一幅奇景，那青松的针叶上，凝着厚厚的白霜，像是一树树洁白的秋菊;那落叶乔木的枝条上裹着雪，宛如一株株白玉雕的树;垂柳银丝飘荡，灌木丛都成了洁白的珊瑚丛，千姿百态，令人扑塑迷离，恍惚置身与童话世界中。
轻轻地落在房顶上，落在草地上，落在山峰上。一会儿，大地一片雪白，好象整个世界都是银白色的，闪闪发光。
当小雪花飘飘悠悠地落在地上，仿佛给大地盖上了毛毯;落在房屋上，想给房子披上了棉衣，它落在大树上时，想给树穿上了银装，它落在汽车上，像一层层白奶油。这情景沁人心脾，令人陶醉!四周白茫茫一片，银装素裹，真是美不胜收啊!
雪下起来了。多么美丽的雪花呀。在初冬刚来到的时候，雪花就及时地报告了冬天的来临。
瞧，冬姑娘把准备了一年的礼物送给了我们。那洁白无暇的六角片宛如一个个坠入人间的精灵。它们那轻盈娇小的身躯，再配上雪白的衣裳，好似一只只晶莹的蝴蝶在空中飞舞。它们以铺天盖地之势迅速笼罩了整个大地。一切都被染白了。
雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的。
这雪花，像蝴蝶一样顽皮，一会儿落到树上，一会飞到坚强的梅花上，还时不时的落到放学回家的孩子可爱的脸上，你看，他们红扑扑的小脸都绽开了开心的笑容。
严冬一到，寒流一来，高天滚滚寒流急，寒风卷起漫天飞雪。一时，大地银装素裹西石岛山，层峦起伏，宛若银蛇起舞。马路两旁是玉树琼枝。东海浪涛波涌，激起千堆雪;船只归港避风。整个港城是一幅洁净的冬雪图。
马路边，白雪给人行道盖上了白被子，被子上又留下了人们一串串的脚印。白雪给树们披上了白披风，使它们变得更加威武了。
那雪花洁白如玉，它是天宫派下的小天将，还是月宫桂树上落下的玉叶呢?雪花像美丽的玉色蝴蝶，似舞如醉，像吹落的蒲公英，似飘如飞，像天使赏赠的小白花儿，忽散忽聚，飘飘悠悠，轻轻盈盈，无愧是大地的杰作!只见眼前的雪花像蝴蝶一样调皮，一会儿落在屋檐下，一会落在树枝上，还不时飘在行人的脸上。
哇，只见天地间下着细小而密集的雪花，并且越下越大，越下越密，好像无数的仙女向人间播撒花儿，传达着春天的祝福。过了半晌，雪慢慢的停了，只见平台和长廊的栏杆都覆盖着一层厚厚的白雪，花盆里花的枝干和叶子上都托着一团团的雪，晒衣架上的雪像一条弯曲的小路，红瓦屋顶上的雪像一排排钢琴键，一排红瓦一层雪，排列得那么整齐，令人赞叹不绝。
晶莹透亮，好象出征的战士，披着银色的盔甲，又像是一片片白色的战帆在远航……
烟台市一个理想的境界，如果下点小雪，看吧，金沙滩的海里结了冰，一片亮闪闪的样子，好像天上的一片星星“下了凡”。岸边，一点点沙滩的黄，加上点白花，给岸边穿上了一带花纹的花衣，看着看着，雪停了，这件花衣好像被风儿吹动，叫你看见一点更美的肌肤。等到快日落的时候，微黄的阳光斜射在岸边，那点薄雪好像忽然害了羞，微微露出点粉色，花衣好像更美了。
我缩了缩手，抬头一看，发现到处都是雾的海洋，所有的景物都变得模模糊糊，好象披上了一层白纱。走到梧桐树边，我看到梧桐树叶全枯了，一片片飞舞下来，像小鸭子的脚，一步步往下飘。
无暇的雪花，就像凡间的精灵。
雪，是从遥远的国度飞来的白色精灵?是天使翅膀上落下来的白绒毛?还是严冬特意为大地准备的白被子?是的，雪，像芦花，像棉絮，像蒲公英那带绒毛的种子。她飘飘洒洒，她纷纷扬扬，她婀娜多姿……
那雪花洁白如絮，在地上，像一床洁白的棉被，给大地妈妈来取暖。
不过，最能让人们在家中就能最先感觉到冬的气息的是窗户上的冰花，有的像森林，富有神秘感，有的像小溪，仿佛在静静流淌，有的像圣诞老人，好像来给人们送礼物……
一场雪过后，小兴安岭被洁白的雪盖住了，树上积满了雪，真是“千树万树梨花开”，树木的枝条，千姿百态，有长长的，绒乎乎的，像胖娃娃的手臂，有的缀满大大小小的绒球，似乎你大喊一声，它们就会“扑通扑通”滚落下来，这里简直成了一个童话世界。
那一簇簇雪花，看起来向白绒毛扎成的小花。风一吹，玉屑似的雪末便飘飘洒洒，像一只只白蝶在翩翩起舞。一切是那样令人神往。
雪，在下着，飘飘扬扬地从天上落下，落到屋顶上，落到地上，很轻盈，如小猫的脚步一般。雪中，有几块晶莹的冰块，在闪闪发光。树，被雪穿上了衣服，白帽子，白棉袄，白围巾，好一个纯白天地。
下雪了，整个城市就变成了银白色的世界。当雪花飘飘落下，就像白色的蝴蝶在跳舞，充满了童话般的色彩。
树上落满了雪花，就像是火树银花。
冬天来了，小草没有了，yjbys草地上铺了条白白的雪被子。河里冻上了冰。
不过，最能让人们在家中就能最先感觉到冬的气息的是窗户上的冰花，有的像森林，富有神秘感;有的像小溪，仿佛在静静流淌，有的像圣诞老人，好像来给人们送礼物……
冬天，大雪纷飞人们好象来到了一个幽雅恬静的境界，来到了一个晶莹透剔的童话般的世界。松的那清香，白雪的那冰香，给人一种凉莹莹的抚慰。
一场雪过后，小兴安岭被洁白的雪盖住了，树上积满了雪，真是“千树万树梨花开”，树木的枝条，千姿百态，有长长的，绒乎乎的，像胖娃娃的手臂，有的缀满大大小小的绒球，似乎你大喊一声，它们就会“扑通扑通”滚落下来，这里简直成了一个童话世界。
冬天里的雪是都有的，家乡的冬天当然也少不了。那雪一下就是一整天，每一片都差不多跟鹅毛般大小。地上总是堆着一堆堆的雪，放眼望去就像连绵不断的山一样，耸立在马路边。
冬天是首鲜明的小诗。
雪地旁，是一个花园，里面的菊花已被冰雪笼罩。在花坛里还有一棵雪松，雪松迎着刺骨的寒风傲然挺立。雪松四周挂满了冰条儿，犹如一朵朵银色的菊花，晶莹剔透。太阳出来了，阳光照射在冰条上，反射出夺目的亮光，美极了。
下雪的 时候，空中的雪花像亭亭玉立的仙女在空中翩 翩起舞，又像被风吹落的蒲公英一样飘飘洒洒地落到树上房上，把世界装扮的粉妆玉砌，像童话里的宫殿。落到田野里，就像给田野铺上 了厚厚的白地毯。
看那雪花，玲珑剔透，洁白如玉。它像天宫派来的使者，像偏偏起舞的玉蝶，像月宫中桂树上落下的玉叶……
大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。
落光了叶子的柳树上，挂满了毛茸茸亮晶晶的银条儿;冬夏常青的松树和柏树，堆满了蓬松松沉甸甸的雪球。
秦城岁云暮，大雪满皇州。雪中退朝者，朱紫尽公侯。贵有风雪兴，富无饥寒忧。所营惟第宅，所务在追游……
窗外一群孩子拿着蓬松松沉甸甸的雪球，正开心的打雪仗，一颗颗雪球飞来飞去，像他们的梦想一样自由飞翔。
雪让人的感觉只有一个字——冷。大地一片银白，一片洁净，而雪花仍如柳絮，如棉花，如鹅毛从天空飘飘洒洒。
漫天飞舞的雪花是那样的快乐，它们是天使的翅yjbys膀，是洁白的蝴蝶，是上帝不禁掉落的泪滴，是世间美好的祝愿……
一阵大风突如其来，布满地下的雪花又飞上了天空。真像白色旋涡在空中飞着。真像一个云雾飘渺的世界，把我引入梦境。
傍晚，大片大片的雪花，从昏暗的天空中纷纷扬地飘落下来。霎时间，山川田野村庄，全都笼罩在白蒙蒙的大雪之中。
喻就是通常说的打比方，即用具体的、浅显的一个事物或情境来比方另一个抽象的、深奥的事物或情境的一种修辞手法。比喻句常有比喻词，如“像……似的”“像……一样”“好比”“仿佛”等。
露似真珠月似弓。(明喻——有比喻词)
光下盛开的百合花就是您的笑容。(暗喻——没有比喻词)
意：有“好像”“像”“是”一类词的句子，不一定都是比喻句。判断一个句子是不是比喻句，关键要看句子里是不是在“打比方”。
哪些句子不是比喻句?
奶奶从来没有像现在这样高大，这样美丽。(《卖火柴的小女孩》) 句中以前的奶奶和现在的奶奶形象，是同一个人在不同情况下的比较。
他还是像过去一样喜欢打乒乓球。这句中的“像”表示相同，不是比喻句。
“你骗谁，像你这样的大官会没有钱?”(《“你们想错了”》)句中用“像”字引出方志敏作为例子，说明凡是当官的就一定有钱。
“像您这样的高个儿干不了这重活儿……”(《挑山工》)句中用“像”字引出“我”作为例子，说明凡是“高个儿”都当不了挑山工。
珊迪听了，目不转睛地看着我，好像表示感激。(《小珊迪》)句中的“好像”前后不涉及两项事物，只是表示猜测。
小丽好像看出了我的心思……(《可爱的草塘》)句中用“好像”引出推测，是为了加强语气，说明估计的准确性。
这人很面熟，好像在哪儿见过。这句中的“好像”也是表示推测、判断，不是比喻。
皮鞋匠静静地听着。他好像面对着大海……(《月光曲》)句中用“好像”引出皮鞋匠产生的联想。
鸡……咯咯地叫着，用嘴啄着木板，好像说：“小主人，快放我出去吧!”(《今天我喂鸡》)句中用“好像”表示作者由鸡的“咯咯叫”、“啄木板”，联想到是对小主人的说话。
猎人微笑着说：“在大森林里，你不能像个客人，得像个主人……”(《大森林的主人》)句中用“像”来直接阐述某一道理。
狼连忙半闭着眼睛，说：“我是狼狗，所以有些像狼……”(《会摇尾巴的狼》)句中用“像”来指出某种情况。
怎样识别“像”字句是否是比喻句呢?这就要看句子是否同时具备了以下两个条件：一是“像”字前后要有两个不同类的事物;二是这两个事物要有相似点。如果同时具备了这两个条件，那就是比喻句;否则，那就不是比喻句。
树缝里也漏着一两点路灯光，没精打彩的，是渴睡人的眼。
秋天到了，树上金红的果子露出了笑脸，她们正在向着我们点头微笑呢!
宁静的夜晚，只有那天上的星星正在窃窃私语。
收音机天天说个不停，令邻居十分讨厌!……
书是人类的相机，帮助人们记录万年的历史。
书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。
一本好书就是一个好社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。
书是人类的阳光，帮助人们照亮人生的道路。
书是人类的火花，帮助人们点燃心中的火焰。
书是人类的雨滴，帮助人们滋润荒凉的沙漠。
书是人类的明灯，帮助人们打开黑夜的大门。
爱护书籍吧，它是知识的源泉。
急于求知者说：书是饥饿时的美餐
书是人类的良药，帮助人们医治愚昧的顽症。
书是阶梯，帮助人们登上理想的高峰。
书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。
书籍的使命是帮助人们认识生活，而不是代替思想对生活的认识。
读书是最好的学习，追随伟大人物的思想，是富有趣味的事情啊。
书籍是人类知识的总结。 ——莎士比亚
书籍帮助我从一片烂泥塘里站了起来，如果没有书的帮助，我会被愚蠢和下流淹死。 ——高尔基
爱护书籍吧，它是知识的源泉。
学生们说：书是不开口的老师
书籍是最有耐心、最能忍耐和最令人愉快的伙伴。在任何艰难困苦的时刻，它都不会抛弃你。 ——史美尔斯
书是人类的道路，帮助人们走向成功的殿堂。
喜爱读书，就等于把生活中寂寞无聊的时光换成巨大享受的时刻。 ——孟德斯鸠
生活中没有书籍，就好像没有阳光;生活中没有书籍，就好像鸟儿没了翅膀。
书是人类的明灯，帮助人们打开黑夜的大门。
书籍是知识的一台电脑，题目是主机，目录是键盘，文字、标点是书籍的内存。
史学家说：书是进步的阶梯
奋斗者说：书是人生的向导
书是信仰，能领导教徒之心。
读书是最好的学习，追随伟大人物的思想，是富有趣味的事情啊。 ——普希金
书籍好比一架梯子，它能引导我们登上知识的殿堂。
书是人类的相机，帮助人们记录万年的历史。
书是乳汁，哺育人们成长。
各种各样的蠢事，在每天阅读好书的作用下，仿佛烤在火上的纸一样渐渐燃尽。
生活中没有书籍，就好像没有阳光;生活中没有书籍，就好像鸟儿没了翅膀。 ——莎士比亚
书籍帮助我从一片烂泥塘里站了起来，如果没有书的帮助，我会被愚蠢和下流淹死。
好书有不朽的能力，它是人类活动最丰硕长久的果实。
书是人类的火花，帮助人们点燃心中的火焰。
读书和学习是在别人思想和知识的帮助下，建立起自己的思想和知识。 ——普希金
书籍是最有耐心、最能忍耐和最令人愉快的伙伴。在任何艰难困苦的时刻，它都不会抛弃你。
书是人类的雨滴，帮助人们滋润荒凉的沙漠。
各种各样的蠢事，在每天阅读好书的作用下，仿佛烤在火上的纸一样渐渐燃尽。 ——雨果
书是你的最好伴侣，与你共度美好时光。
政治家说：书是时代的生命
经济家说：书是致富的信息
书籍是人类知识的总结。
好书有不朽的能力，它是人类活动最丰硕长久的果实。 ——史美尔斯
喜爱读书，就等于把生活中寂寞无聊的时光换成巨大享受的时刻。
教育家说：书是智慧的钥匙
书籍的使命是帮助人们认识生活，而不是代替思想对生活的认识。 ——科尔查克
读书和学习是在别人思想和知识的帮助下，建立起自己的思想和知识。
书是美食，能让人垂涎三尺。
一本好书就是一个好社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。
探索者说：书是通向彼岸的船
文学家说：书是人类的营养品
迷惘者说：书是心中的启明星
书籍如同一把钥匙，它能帮助我们开启心灵的智慧之窗。
书是人类的阳光，帮助人们照亮人生的道路。
书是钥匙，能开启智慧之门。
雪在叹息，留下了一片银白。
雪花在大地上欢快地跳着舞。
呼呼的大雪，就像恶魔般席卷而来。
雪象一片片鹅毛，纷纷扬扬飘落下来。
美丽的雪冰凉凉的像在往我们的脸上吹气。
雪是诗人的泪雪是天空的白嫁衣雪是纯洁的美
雪，是掉落在人间的精灵，净化着人间的污点。
空中，晶莹的雪花像轻盈的玉蝴蝶在翩翩起舞。
那雪，就如白玉，铺满了大地，让你感觉来到了天界。
雪花猛烈地抽打的孤枝上的梅花，但梅花却开得更盛。
雪花像金莹的小精灵一样，飘飘扬扬的从天空落下来。
战哭多新鬼，愁吟独老翁。乱云低薄暮，急雪舞回风。
满山遍野的雪，就像那仙女头上的白头巾，盖在了大地上。
雪花在风中飞飞扬扬，像恬静的姑娘柔若无骨的纤纤玉手。
雪终于停了，茫茫的田野一片雪白，房舍群山披上了银装。
像水晶一样的雪飘落在冬季，像飘落的白茶花一样铺在大地。
雪，在为人们跳舞;雪，在为人们欢笑;雪，在为人们歌唱。
雪花儿飘飘，我抬头仰望天空，雪花正像一片片羽毛飘落下来。
空中飘着雪花，小小的白羽毛，又像吹落的梨花瓣，零零落落。
美妙的小雪花呀，像只只空灵飘逸的玉蝴蝶，扇动着薄翼，初降人间。
在无边的旷野上，在凛冽的天宇下，闪闪地旋转升腾着的是雨的精魂……
一团团一簇簇的雪飞落下来，仿佛无数扯碎了的棉花球从天空翻滚而下。
晶莹的小雪花落在我的手掌心上，看上去是透明的，慢慢地，它融化了。
落雪纷纷，白了屋顶，白了枝头，白了田野，白了大地，犹如一层层棉被。
雪，飘飘悠悠地从天空中落下来，结成冰，化成水，就像一面面镜子一样。
雪，一团团像松软的鹅毛，把白日里被搅得一片混乱的沙滩，又铺成平展展的。
雪，像柳絮一般的雪，像芦花一般的雪，像蒲公英一般的雪在空中舞，在随风飞。
轻柔的小雪花飘飘悠悠地落下来。渐渐地，小雪花变大了，变厚了，密密麻麻的。
她又一次出现在我的眼前，她那雪，就如白玉，铺满了大地，让你感觉来到了天界。
天空下着小雪，像牛毛一样的小雪，一群孩子在雪中燃鞭炮，噼噼啪啪，多么欢快。
下雪了，先是小朵小朵的雪花，柳絮般轻轻地飘扬;然后越下越大，一阵紧似一阵。
白雪抚平了地震后大地的创伤，但是单纯的她却在不经意间，更加伤害了受难的人类。
天飞雪大如席。美妙的小雪花呀，像只只空灵飘逸的玉蝴蝶，扇动着薄翼，初降人间。
片片雪花随风飞舞，好像白色的精灵穿梭于世界各个角落，令大地华光四溢，精彩纷呈。
雪花儿漫天飞舞，就像天上的仙女不小心把自己的珍珠项链弄断了，珍珠纷纷掉落于人间。
洁白的雪，我爱你，我爱你的纯洁。你把大地装饰得一片银白，你把大地打扮得多么美丽。
一夜大雪，城市的房顶上积起了一层厚雪，站在高楼的平顶上望出去，就像连绵起伏的雪山。
公路旁人行道上的积雪已经融化，只有背阳的屋顶上还留有残雪，就像戴着顶白色的小帽子。
一夜大雪，城市的房顶上积起了一层厚雪，站在高楼的平顶上望出去，就像连绵起伏的雪山。
窗外飞舞着雪花，像千百只蝴蝶似的扑向窗玻璃，在玻璃上调皮地撞一下，又翩翩地飞向一旁。
雪花又像珍珠一样亮闪闪，犹如一群活泼可爱的小精灵，在空中跳来跳去，犹如星星般点缀茫茫夜空。
雪，像一个顽皮的小孩和我们捉迷藏，有的一落下来就变成了水，让我们找不到它，它却在那里偷偷的笑。
看那雪花，玲珑剔透，洁白如玉。它像天宫派来的使者，像偏偏起舞的玉蝶，像月宫中桂树上落下的玉叶……
大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。
落光了叶子的柳树上，挂满了毛茸茸亮晶晶的银条儿;冬夏常青的松树和柏树，堆满了蓬松松沉甸甸的雪球。
秦城岁云暮，大雪满皇州。雪中退朝者，朱紫尽公侯。贵有风雪兴，富无饥寒忧。所营惟第宅，所务在追游……
窗外一群孩子拿着蓬松松沉甸甸的雪球，正开心的打雪仗，一颗颗雪球飞来飞去，像他们的梦想一样自由飞翔。
雪让人的感觉只有一个字——冷。大地一片银白，一片洁净，而雪花仍如柳絮，如棉花，如鹅毛从天空飘飘洒洒。
漫天飞舞的雪花是那样的快乐，它们是天使的翅膀，是洁白的蝴蝶，是上帝不禁掉落的泪滴，是世间美好的祝愿……
水街的另一边是一排翠绿的柳树，一阵风吹来，柳树那翠绿的衣裙像仙女一般翩翩起舞。
那一朵朵雪花就像一个个身穿白衣的天使。把房子染白了，把草地染白了，把高山染白了……仿佛是一个白色的童话世界。
那溪水是那么清，溪水映着蓝天白云，仿佛又是一片天空。小溪里的水草，被水推着摇着，悠闲地扭动着纤细的腰肢。偶尔有几朵野5、花飘落在水面上，一荡一漾，整条小溪都散发着花的馨香。
每当夜幕降临的时候，喷泉喷出的水珠，有的像仙女散花一样美丽，有的像火树银花般灿烂，有的像一把把美丽的小扇子，还有的像一把把花雨伞……真是千姿百态，五彩缤纷!
春天是万物苏醒的季节：小草从土里面探出了小脑袋，仿佛给大地披上了一件绿衣;树木也长出了绿色的叶子，近看像一条绿色的带子，远看像一把小小的伞;在春天的抚摸下，满山遍野的野花张开了眼，一朵，两朵，一丛，两丛……
一阵微风吹过，金色的水稻随风摆动，犹如金色的海洋。
这一朵朵菊花，远看像一个个色彩鲜艳的绣球，近抚好似一匹匹细腻的丝绸。
0、山坡上，大路边，村子口，榛树叶子全都红了，红得像一团团火，把人们的心也给燃烧起来了。
的云像连绵的峰峦，像湍急的河流，像威武的雄狮，像奔腾的骏马。
东方天边的彩霞时刻在变幻，如霜枫，如榴火，如玛瑙，如琥珀……
花越开越密，越开越盛，不久便挂满了枝头。走近看，仿佛是一个个活泼的小喇叭，正鼓着劲儿在吹呢。
那里的天空总是那么湛蓝、透亮，好像用清水洗过的蓝宝石一样。
一望无际的田野里，金灿灿的稻子成熟了，就像一块块金子;果园里硕果累累，有红通通的苹果，梨子像小葫芦似的吊在树上;树叶枯黄了，纷纷落下，像一只只蝴蝶翩翩起舞;一阵风吹来，给人们带来一丝凉意。
远处的霓虹灯亮了，像一道亮丽的彩虹，像仙女飘舞的裙带，像一座七彩小桥，像一朵朵耀眼，绚丽的云。
云彩像一朵朵洁白的羽毛，轻轻的漂浮在空中。
霞光只剩下了一小半了，就像是天狗吃月亮一般，一点一点的消失在西方的天空。
春风像个慈祥的母亲，拂着你的脸颊，使你感到舒畅，心旷神怡。
春风像一只彩笔，把整个世界勾勒得更加绚丽多彩
春天到了，大地变成了一片绿毯。
西湖像一块碧玉，一面铜镜。
春风像个慈祥的母亲，拂着你的脸颊，使你感到舒畅，心旷神怡。
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。
春天像健壮的青年，有铁一般的胳膊和腰脚，他领着我们上前去。
水仙花很漂亮，像一位站在小河边，穿着白衣服的仙女。
小姑娘的心灵像雪花一样纯洁。
村子里一棵棵黑油油的广柑树，就像一把把巨大的伞，挺立在那里，满树都闪着细碎的银光。
东方天边的彩霞时刻在变幻，如霜枫，如榴火，如玛瑙，如琥珀。
冬雪像一个晶莹透明的小精灵，调皮地翻着跟头飘落在山腰上，飘落在大地上。
荷叶上有几颗像钻石那么闪亮的小露珠。
金黄的落叶飘进水里，小鱼游过去，把落叶当伞。
炕沿上坐着的那个鬼子军官，两眼红红的，像刚吃过死人的野狗。”
人潮卷来卷去，地坝变成了露天舞台。
石头就是书。你们看，这石头一层一层的，不就像一册厚厚的书吗?
水仙花很漂亮，像一位站在小河边的少女。
云彩像一朵朵洁白的羽毛，轻轻的飘浮在空中。
岸边的华灯倒映在湖中，宛如颗颗宝石缀在湖面之上。
金黄的秋天是彩色的，其它的花都谢了，可只有菊花争先恐后的开放着，她们红的似火，白的似雪，粉的似霞，黄的似金，在阳光的映照下显得更加美丽，诱人。
春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。
幸福是染色的画笔，能染红鲜花，也能染绿树叶;能给清澈的湖水染上透明的质感，也能给纯洁的心灵涂抹一层辉煌。
书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。
夜幕四合，周围的群山，像高大的山神，像神秘的古堡，像沮丧的巨人，像一条连绵不断的地毯。
他打破了一块玻璃，吓得像妖怪一样逃跑了。
太阳会发光，会发热，是个大火球。
太阳像一颗巨大的红宝石一样一闪一闪的，把池水全都染红了。
柳叶犹如弯弯的眉毛。
长长的柳条犹如辫子。
圆圆的池塘犹如一面大镜子。
天上的星星犹如一个个珍珠。
字典犹如一位不说话的老师。
无风的湖犹如镜子一样平静。
天边的云朵犹如棉花一样洁白。
小姑娘的脸蛋犹如红红的苹果。
明媚的阳光犹如女孩一样温柔。
石拱桥犹如一个驼背的老爷爷。
西湖犹如一块碧玉,一面镜子。
跨海大桥犹如一条长长的彩虹。
大地犹如苏醒过来一般生机盎然。
天上洁白的云朵犹如走动的鞋子。
平静的湖面犹如一面硕大的银镜。
燕子犹如天使一般欢快的飞舞着。
城市的街灯明了，犹如满天的繁星。
学习犹如打磨一把宝剑，越磨越快。
弟弟的脸蛋犹如苹果一样又圆又红。
树上的苹果犹如灯笼似的又大又红。
水田犹如镜子，映照出蓝天、白云。
友谊犹如酿造一桶红酒，越久越醇美。
大象的耳朵就好犹如两把大大的蒲扇。
字典就好犹如一个不开口的老师一样。
弯弯的月亮犹如一条小船挂在夜空中。
细细的春雨犹如春姑娘纺出的线一样。
茫茫的草原犹如一张无边无际的地毯。
跨海大桥犹如一条长龙横卧在大海上。
运动员犹如离弦的箭一般向终点跑去。
天上的朵朵白云犹如羊群一样东游西荡。
母爱犹如一颗永远亮在心底的美丽星星。
瓦蓝瓦蓝的天空犹如用水洗过一样明净。
生活犹如欣赏一幅古画，越看越觉珍贵。
太阳犹如一个大火球似的高高地挂在天空。
弯弯的小河犹如一条彩带似的向远方飘去。
火红的枫叶犹如火花一样纷纷地飘落下来。
刺猬的身体犹如一个长满了钢针的小圆球。
邱少云犹如千斤巨石一动不动扒在火堆里。
我的心犹如刀绞一般，泪水迷糊了我的眼睛。
日潭犹如圆圆的太阳，月潭犹如弯弯的月亮。
柳树的枝条就好犹如无数根绿色的丝带一样。
母爱犹如一首田园诗，幽远纯净，和雅清淡；
他的画犹如给本市国画界吹来一股清爽的风。
发令枪响后，运动员犹如脱缰的野马奔向前方。
她的声音犹如和煦的春风，让我的心头暖暖的。
他打破了一块玻璃，吓得犹如妖怪一样逃跑了.
母爱犹如一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱；
演唱会现场的灯光犹如漫天星斗一样辉煌灿烂。
夜空中的星星就犹如无数只眼睛似的一眨一眨的。
天空中出现一道彩虹，犹如仙女撒下的彩色缎带。
母爱犹如一座大山，蕴藏着万物，哺育我们成长。
犹如鹅毛，犹如芦花，犹如棉絮的大雪降落下来。
天山的星星犹如街上的明灯，又似小孩子调皮的眼。
花朵近乎鲜艳美丽，犹如披着彩衣的少女翩翩起舞。
在图书馆扒着睡觉的时候流口水，犹如晚年石钟乳一样
母爱犹如一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然；
美丽的彩虹犹如一座七彩的桥一样高挂在雨后的天空。
这几天的天气真是太冷,寒风吹在脸上犹如刀割一样.
下雨了，雨点犹如黄豆搬的砸在我的头上，我怎么回家？
母爱犹如一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
食堂开饭时，全校同学犹如热锅上的蚂蚁一样挤成一团。
人工培植的草地修整得整整齐齐，犹如一块块绿色的地毯。
梦犹如一条小鱼,在水里游来游去，想捉他，他已经跑了。
梦犹如一片雪花,在空中飘舞,想抓住他，他已经融化了.
夏天，太阳如同（犹如）大火球一般，火辣辣的照耀着大地。
母爱犹如一艘大船，载着我们驶向大海，去追寻生命的奥秘；
天上的云犹如峰峦，犹如河流，犹如雄狮，犹如奔马.....
一块块草坪犹如一片绿海，小朋友们像一艘艘小船，徜徉在其中。
用犹如写一个比喻句：30－50（字）
女孩红扑扑的脸蛋犹如一个熟透了的苹果，让人忍不住想要咬上一口。
她明亮的大眼睛犹如一湾清澈的湖水般纯净，不时的闪着智慧的光芒。
它们认为自己居住的地方深得很，犹如山洞一样的稳当，用不着担心。
炕沿上坐着的那个鬼子军官，两眼红红的，犹如刚吃过死人的野狗。”
她的文章写得很好。结构犹如人体内的神经结和神经网的关系那样严密。
他们自以为是庞然大物，对付一个小小的阿富汗，犹如狗熊踩鸡蛋一样。
一艘银灰色的气垫船，犹如一匹纯种烈马，在金波粼粼的海面上飞掠而过。
山顶积雪融化悬下条条冰川，犹如飞流直下的银瀑，又似随风飘逸的素练。
晚上，弯弯的月亮如同（犹如）小船一样，载着我们美好的梦，驶向远方。
平静的湖面，犹如一面明亮的镜子，将蓝天白云和四周围的山峦都倒映其中。
我犹如风筝一样，不能远走高飞，痛苦无奈犹如秋千一般，荡了出去又回来。
敌机逃窜了，我们的飞机紧紧追在后面，犹如豺狗追小白兔一样，一前一后。
这句话犹如是一束温暖的阳光直射我的心田，抚慰了我受伤的、幼小的心灵。
它犹如长江大河，波涛汹涌，把社会上各个阶级、各个阶层、各种人物都卷了进来。
小弟弟的脸胖乎乎、红扑扑的，看上去真犹如一个可爱的大苹果，我真想去咬上一口。
远远望去，泰山峰上的松树连成一片，浓浓的，看上去就犹如人的颧骨上横着的一道剑眉。
改革、开放犹如神奇的能量，注入中国这个东方巨人身上，使之迈出了一程又一程有力的步伐。
如果把首都北京比作心脏，那么，四通八达的航空网则犹如空中大动脉，使全国的血液日夜流畅。
夜幕四合，周围的群山，犹如高大的山神，犹如神秘的古堡，犹如沮丧的巨人，犹如一条连绵不断的地毯。
远处的霓虹灯亮了，犹如一道亮丽的彩虹，犹如仙女飘舞的裙带，犹如一座七彩小桥，犹如一朵朵耀眼，绚丽的云。
母亲像太阳，让我看到了希望。
母亲像树阴，让我感觉凉爽。
母亲像蜡烛，让我得到光明却牺牲了自己。
母亲像快乐时的缕缕阳光，让我增添一份微笑。
母亲像光明，让我满怀期望。
母亲像帆船，让我顺利的到达彼岸。
母亲像悲伤时的一份快乐，让我露出笑脸。
母亲是疲惫中的一杯龙井，当你软弱无力时，只消几口就是你神清气爽。
母亲是蜡烛，让我得到光明却牺牲了自己。
母亲是困难中的一根拐杖，当你脚步蹒跚时，帮助你找好重心，支撑起一片希望的原野。
母亲是火炬，温暖儿女的心灵。
母亲是黄集中的一朵鲜花，当你落寞惆怅时，看一眼满目青翠，闻一下香沁心脾，心里得到恬适不会孤单。
母亲是烦恼中的一曲古筝，当你义气消沉时，优雅的旋律一飘荡，眼前立即一片青翠。
母亲是挫折中的阵阵清风，当你惊惶伤心时，为你拭去焦躁的汗水，梳理好零乱的思绪。
母亲，是升起的金色阳光，是撒遍大地的雨露。.
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里。
山坡上，大路边，村子口，榛树叶子全都红了，红得像一团团火，把人们的心也给燃烧起来了。
站在柳丝轻拂的西湖边放眼远眺，只见湖的南北西三面是层层叠叠、连绵起伏的山峦，一山绿，一山青，一山浓，一山淡，真像一幅优美的山水画。
平静的湖面，犹如一面硕大的银镜。
孤山东边的白堤和西南的苏堤，就像两条绿色的绸带，轻柔地飘浮在碧水之上。
明净的湖水晃动着绿岛和白云的倒影，仿佛仙境一般。
岸边的华灯倒映在湖中，宛如无数的银蛇在游动。
那里的天空总是那么湛蓝、透亮，好像用清水洗过的蓝宝石一样。
港湾里闪耀的灯光，像五颜六色的焰火溅落人间。
马路上一串串明亮的车灯，如同闪光的长河奔流不息。
金黄的向日葵，碧绿的白杨树，紫红的喇叭花，还有数不尽的鲜花嫩草，都像俊俏的小姑娘戴上了美丽的珠宝，显得更加生机勃勃。
花越开越密，越开越盛，不久便挂满了枝头。走近看，仿佛是一个个活泼的小喇叭，正鼓着劲儿在吹呢。
石头就是书。你们看，这石头一层一层的，不就像一册厚厚的书吗?
荷叶上有几颗像钻石那么闪亮的小露珠。
西湖，就是镶嵌在这天堂里的一颗明珠。
在藏语中，拉萨是圣地的意思，那么，这湛蓝的天就是圣地的窗帘了。
一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋。
香港，真是一颗无比璀璨的"东方之珠"。
就像根,永远是树叶的家;家就像红布条,永远系着游子的心,家就像大衣一件,不会提高温度,但却给予人们连火炉都不能替代的温暖.
玉盘似的明月高挂在淡蓝色的天空中，月光像流水一样泻下来，大地一片银白色。
月亮默默的从江心升起来了，圆圆的、亮晶晶的，好像一个银盘。
春风像一只彩笔，把整个世界勾勒得更加绚丽多彩 。
春风像个慈祥的母亲，拂着你的脸颊，使你感到舒畅，心旷神怡。
云彩像一朵朵洁白的羽毛，轻轻的漂浮在空中。
东方天边的彩霞时刻在变幻，如霜枫，如榴火，如玛瑙，如琥珀。
西湖像一块碧玉，一面铜镜。
星星像一双双明亮的眼睛在夜空中闪烁。
小姑娘的心灵像雪花一样纯洁。
水仙花很漂亮,像一位站在小河边的少女。
春天像位爱美的姑娘,让世界姹紫嫣红.
这几天的天气真是太冷,寒风吹在脸上好像刀割一样.
邱少云像千斤巨石一动不动扒在火堆里。
在图书馆扒着睡觉的时候流口水，就像晚年石钟乳一样
钱钟书围城里说：打呼噜像放长线的风筝。
西湖像一块碧玉,一面镜子。
只看一个人的著作，结果是不在好的：你就得不到多方面的优点。必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。
天上的云像峰峦，像河流，像雄狮，像奔马。
夜幕四合，周围的群山，像高大的山神，像神秘的古堡，像沮丧的巨人，像一条连绵不断的地毯。
远处的霓虹灯亮了，像一道亮丽的彩虹，像仙女飘舞的裙带，像一座七彩小桥，像一朵朵耀眼，绚丽的云。
我的心像刀绞一般，泪水迷糊了我的眼睛。
太阳会发光，会发热，是个大火球。
人潮卷来卷去，地坝变成了露天舞台。
诸葛亮下令把船头朝西，船尾朝东，一字儿摆开。( 暗喻)
炕沿上坐着的那个鬼子军官，两眼红红的，像刚吃过死人的野狗。”
他打破了一块玻璃，吓得像妖怪一样逃跑了。
春天到了，大地变成了一片绿毯。
远处的霓虹灯亮了，像一道亮丽的彩虹，像仙女飘舞的裙带，像一座七彩小桥，像一朵朵耀眼，绚丽的云
一艘银灰色的气垫船，像一匹纯种烈马，在金波粼粼的海面上飞掠而过。
夜幕四合，周围的群山，像高大的山神，像神秘的古堡，像沮丧的巨人，像一条连绵不断的地毯。
小男孩儿正睡得香甜，圆圆的苹果脸上，半开半合的小嘴儿像一颗含苞欲放的花蕾，在睡梦中常常笑出声来。
小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀里。
小弟弟的脸胖乎乎、红扑扑的，看上去真像一个可爱的大苹果，我真想去咬上一口。
我像风筝一样，不能远走高飞，痛苦无奈像秋千一般，荡了出去又回来。
天渐渐破晓，淡青色的天空镶着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。
他的眼睛里有了神采，额头和嘴角两旁深深的皱纹里似乎也蓄满了笑意，连一举手一投足都带着一种轻快的节奏。
他的眼睛里，闪烁着被理想、信心和勇气燃烧着的十八岁青年人特有的异彩。
你看，她那明亮的大眼睛，那天真活泼的笑脸，多么像一株茁壮成长的向日葵呀！
那姑娘脸上冷不丁地绽出了笑意，满脸绯红，像一朵醉了的芍药花。
美丽的彩虹就像一座七彩的桥一样高挂在雨后的天空。
她那张皱纹纵横的脸，舒展得像绸缎一般，光闪闪的。
她那红润润的圆脸蛋，像溢满浆汁的苹果。
她脸上洋溢着兴奋的光芒，就像山坡上绽开的山丹丹花一样。
她浑身都带着感情，那感情像开了闸的洪水，从她的眼底、唇边溢了出来。
她高兴得嘴角上翘，变成一弯月牙儿。
她的文章写得很好。结构就像人体内的神经结和神经网的关系那样严密。
敌机逃窜了，我们的飞机紧紧追在后面，像豺狗追小白兔一样，一前一后。
当潇潇雨下，夜色深沉的时候，长安街像一条静静的长河。
大象的耳朵就好像两把大大的蒲扇。
刺猬的身体如同一个长满了钢针的小圆球。
春风像个慈祥的母亲，拂着你的脸颊，使你感到舒畅，心旷神怡。
母亲是使人复苏的动力，是力量的源泉，是前进的风帆。
世界上的一切光荣和骄傲，都来自母亲。
母亲是疲惫中的一杯龙井，当你软弱无力时，只消几口就是你神清气爽。
母亲像温暖的阳光,让我满怀期望 。
母亲像参天的大树,让我感觉凉爽 。
母亲像鼓起航帆,让我顺利的到达彼岸。
母亲像点燃的蜡烛,让我看到光明。
母亲是金色的灯塔，时刻指明我前进的方向。
母亲是遮风挡雨的纸伞，呵护着我幼小的生命。
母亲是心酸时的一句问候,让我得到一丝丝的慰藉。
母亲是悲伤时的一份快乐,让我露出笑脸。
母亲是快乐时的缕缕阳光,让我增添一份微笑。
母亲像明亮的太阳,让我看到了光明 。
母亲是烦恼中的一曲古筝，当你义气消沉时，优雅的旋律一飘荡，眼前立即一片青翠。
母亲是黄集中的一朵鲜花，当你落寞惆怅时，看一眼满目青翠，闻一下香沁心脾，心里得到恬适不会孤单。
母亲是挫折中的阵阵清风，当你惊惶伤心时，为你拭去焦躁的汗水，梳理好零乱的思绪。
母亲是困难中的一根拐杖，当你脚步蹒跚时，帮助你找好重心，支撑起一片希望的原野。
母亲像明亮的太阳,让我看到了光明。
母亲像温暖的阳光,让我满怀期望。
母亲像参天的大树,让我感觉凉爽。
母亲是御寒的冬衣，时刻给我温暖。
母亲是和平的信使，给邻里之间带来了和睦。
母亲是天边的启明星，总是早早地起来忙碌。
母亲是我的闹钟，天天准时把我唤醒。
母亲是使人复苏的动力，是力量的源泉，是前进的风帆。
母亲是陈年的老酒，让我深刻感受到浓烈的甘醇。
母亲是威严的老师，让我学会了怎样做人。
母亲是默默的老黄牛，忍辱负重，从不叫苦。
母亲是金色的灯塔，时刻指明我前进的方向。
母亲是遮风挡雨的纸伞，呵护着我幼小的生命。
母亲是不熄的篝火，一直温暖着我们的家。
母亲是一眼长流不息的甘泉，让我时刻享受甘甜。
母亲像鼓起航帆,让我顺利的到达彼岸。
母亲像点燃的蜡烛,让我看到光明。
母亲是大地,我就是小草。
母亲是绿叶,我就是鲜花。
